用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
隔离在家一个月，无法出门踏青的我真的感觉要错过一个春天了，新买的包包没法背出去撒欢儿，还有新出的彩妆口红我也是早就蠢蠢欲动，就等解封之后买买买了～
宅家这段时间除了工作拍视频之外，顺带着帮will先生解锁了他的摄影师技能，把家里能拍的地方都拍了一个遍，事实证明无论是还是️都好出片～
白T恤再随便摆几个舒展的pose，居家大片不就有了。
隔离在家这段日子我也算想明白了一件事——哪怕处在让人焦虑的当下，也要学会自我治愈对于生活的美好追求以及生活仪式感我们还是要有的～比如说买点新化妆品让自己不这么颓废（现在买不了的哈妮可以跟我一样先加入种草
今天NK找了6个我自己特别种草的大牌口红，都是新出的色号，颜色也都很适合春夏。质地上除了果冻质感，雾面口红也很大势，色号选择上也都是我觉得春夏涂特别有赶脚的，每一个都长在我的审美点上～
· Hermès ·
HERMÈSISTIBLE 滋养润唇油系列
单支400RMB
前几天刷到爱马仕新出的HERMÈSISTIBLE 滋养润唇油系列，包装是爱马仕彩妆产品设计师、鞋履、珠宝部门创意总监Pierre Hardy设计的，透明玻璃瓶中含有14% 的再⽣玻璃材质，是百分之百可回收的～
清爽的白色瓶盖，延续了爱马仕Rouge Hermès 唇妆系列唇膏管的设计。
唇油成分也都是天然无公害，里面含有97%植物萃取成分，品牌香氛创意总监Christine Nagel还在里面加入了堪称液体黄金的檀香木高浓度精华作为调香基底，再加上天然果香，调香这块也拿捏住。
Beige Sapotille 人心果米色调
Corail Bigarade 苦橙珊瑚调
Rose Pitaya 火龙果玫瑰调
Rouge Amarelle 酸樱桃红色调
Rose Kola 可乐果玫瑰调
Pourpre Camarine 岩高兰紫色调
这次唇油系列一共6色，目前国内还没有发售，但是中国香港跟中国台湾都已经上市，我查了一下单支价格折合RMB差不多要400块。
· Dior ·
瘾诱唇膏系列单支290RMB
Dior 2022全新推出的
瘾诱系列唇膏
，从成分到包装再到色号都开挂了～
成分上除了Dior经典的植物成分外，还添加了茉莉花蜡跟向日葵花蜡，更加保湿滋润。
包装上除了常规款，还推出了3款限定壳子，ndigo Denim丹宁蓝，原色丹宁风好酷。
Pink Cannage粉红藤格纹，致敬Dior标志性工艺，经典缝线优雅又贵妇。
Metallic Silver金属银，这款好有未来风。
色号选择上也很丰富，Dior创意总监Peter Philips打造出适合亚洲女性的8种色系，从经典正红色到玫瑰木粉、裸粉、砖红色全都有，一共36个色号。
这次主打色号是Dior 8，是这种复古砖红色，薄涂就很显白。
厚涂很大气，亮亮的唇膏感非常适合春夏。
#527艺匠玫瑰：裸色调中略带粉色，甜而不腻，日常百搭。
#727迪奥薄纱红：带点红调的玫瑰木色，是高贵温柔的小公主们都给我涂这个
#525香槟玫瑰：低调内敛的玫瑰粉棕。
#667迪奥玫瑰：玫瑰豆沙色，偏红的粉调带有优雅气息。
#720豆沙红棕：深邃玫瑰木色
#740马鞍橘红：介于砖红色与南瓜色间，薄擦日常、厚涂气场。
Dior新推出的2022夏季限量彩妆系列叫做DIORIVIERA’K，整套系列的设计灵感来源于蔚蓝色地中海以及在海滩甲板上度过的夏日。
这个系列日本是5月6日发售，国内可能还要等一等。里面包括五色眼影盘、魅惑染唇蜜、润彩唇膏、唇油还有高光盘跟气垫，指甲油。
新版染唇蜜可以蹲蹲发售，比原来的配方更加滋润保湿，添加了更多天然成分，让嘴唇一天都保持嘟嘟果汁感～两个色号也都是很显气色的玫瑰红茶调。
· Chanel ·
Chanel COCO持色润唇膏单支290RMB
Chanel今年新出的小白管我真的心动到想all in，喜欢薄透水润唇感的哈妮可以冲～除了呼应春夏妆容，因为疫情之下大家都要戴口罩的原因，Chanel这次还特别在唇膏里加了很多保湿成分，真正打造水润嘟嘟唇。
Chanel COCO持色润唇膏全系列一共出了7款新色，除了透光雾白#912雪酪之外，其他色号的灵感都源于Chanel女士的法国La Pausa别墅花园，色调主打的就是玫瑰、莓果色。
法国La Pausa别墅花园
六个色调，每一个都生动展现春日缤纷花朵色彩，从深酒红、嫩粉到活泼野莓，涂抹薄透润色，层层叠加后转化为饱满的半雾面妆效。
基本款色号#912雪酪，透白雾光，这支就是透明无色的打底唇膏，能够让唇妆更加持久显色。
里面加了金色珠光，单涂就是清透珠光感。
#914 焦糖感裸肤奶茶色，这支是Chanel专柜断货的人气色号，薄涂是蜜桃杏色，厚涂是焦糖奶茶色，是不需要考虑太多直接上嘴的颜色！涂上这个去郊游踏青，
#920 鲜莓红色，这个红色亮丽但是又不浮夸，就是日常出门，去健身房，通勤上班都能涂的那种。素颜涂提气色，带妆涂青春靓丽，自信又自然。
全部试色在这里
·YSL ·
YSL奢华缎面绒雾唇膏单支350RMB
干唇必备、号称显白天花板的YSL奢华缎面绒雾唇膏又出新色了！今年专门为亚洲女性打造的裸色系，一如既往的高水准发挥。
以显白主打色#1966自由罂粟红结合不同程度的裸色调，混合调制出各种裸红色调。
#1966罂粟绯红，口红界的显白天花板，浓郁醇厚的暖棕红色调完全不会太过暗沉，裸色的加入让它变得更加高级，怎么说呢，感觉是职场大女主会涂的那种，一擦上去整个人高级感立现！
其他5个新色也都各有各的美丽，#311赤裸野桃，绝对是YSL下一个黑马色，薰衣紫调的温柔桃粉色，既有少女天真感，又带着一丝丝小性感。
#312 裸蜜杏红，浓郁杏仁红茶，甜而不腻，谁涂谁甜。
#313 裸身赤爱，独特的焦糖暖红，浓郁又成熟，御姐都给我涂这个。
#314 禁忌栗红，独特不显灰不暗沉的土裸色，欧美时髦感浓郁十足，这个色号还是挺挑人的。
#315 迷情赤红，高级版的焦糖红，里面混着一点柿子色。高冷有距离感，非常冷艳美人。
· Givenchy ·
春季限定系列粉闪钻口红单支280RMB
大理石润唇液单支240RMB
Givenchy今年好少女心啊，赶着情人节出的春季限定彩妆，粉色壳子闪亮亮，膏体做成了大理石纹路，打开就像阿尔卑斯棒棒糖。
3款新色除了#520裸粉色有点难驾驭之外，#517红棕色跟#530琥珀红，四季百搭。
趁着这波大理石热潮，Givenchy 又出了大理石润唇液，外观特别像麦旋风。
新出的6个色号整体偏浆果色调，质地水润，上嘴就变果汁唇。
#001 半透明粉红色调，单涂很灾难，全妆感觉也更适合白皮妹子。
#011 透明度蛮高的浆果粉色，浓郁梅子调，不太适合黄皮。
#110 纯纯裸色，不显气色也不显唇色，不是很推荐。
#117 很闪亮的棕红色，这个颜色还蛮自然提气色的。
#210 裸粉色，比较适合可爱系妆容。
#37 活泼的牛血红色，不适合素颜涂，建议全妆。
· Gucci ·
倾色云雾唇釉单支370RMB
美妆界的颜值控Gucci又带着春夏新品来了～首度推出了创新防沾染雾面唇釉倾色云雾唇釉，灵感应该是来自日落晚霞的美景。
经典长管磨砂包装搭配金盖与金色字样，还是那个复古的Gucci。
除了唇釉之外还推出了行云流水眼线液笔，听这个名字就知道它很防水。
倾色云雾唇釉这次搞得蛮厉害的，上嘴能将唇膏从霜状质地转化为粉状质感，同时还能防沾染。
颜色选择上也都是高饱和度的彩色系，经典主推的#25米开理红，黄皮妹子必入，柔雾质感更显气质，我感觉比水润质地的更显气色。
右边model涂得就是米开理红
其他色号，除了#607凡妮莎玫紫跟#114格蕾丝肉桂属于很挑人的裸色系之外，
其他几支我都好喜欢，无论颜色还是名字都很有夏日氛围感。
#505复古珍妮特
#521浆果内莉
#208情倾阿根廷
#203野性玫瑰
#413科妮莉雾粉
#311莉琪日落橘
最后还是想跟哈妮们说一句，无论眼下生活多糟糕，只要我们还有一双善于发现美好的，那多糟都不算糟，生活一定会好起来，疫情也一定会过去，希望我也能早点画美美的妆出门逛Gai～
秀一下时隔一个月我终于穿到的新衣服，MASHAMA的海军领字母印花连衣裙，虚拟服装好
这波大牌口红春夏新色号你有被种草吗～跟我一起换个新色号，把春夏氛围感拉满吧
互动话题
你被哪个春夏新色种草了️
揪
1
位宝宝送
价值￥480
的
肌肤之钥CPB口红
本周内文末开奖，敬请密切关注
开奖
今天我们将公布
获奖者名单
中奖的宝宝请在三日内
后台留下姓名+电话+地址
逾期失效哦
～
明星小众婚戒
治愈配色包包合集
编辑：Tessie
部分图片/视频源于网络，版权归原作者所有
拉上姐妹一起买！
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.