用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
 
 
杨幂和许凯主演的新剧《爱的二八定律》即将定档，这部剧可谓是未播先火，不少剧荒的观众看了这部“先婚后爱”情感剧的预告后就大呼种草！
 
 剧中杨幂饰演律师秦施，许凯饰演资深宅男阳华，看似毫无交集的两人阴差阳错地结婚了，精英女强人与佛戏宅男的组合很有新鲜感，预告中这对相差9岁的年下姐弟恋互动时超标的糖分让人上头。
 
 真正的喜欢是藏不住的，眼神行动都会不由自主地表现出来，秦施即使工作再忙也愿意腾出时间给阳华，在乖巧的弟弟面前姐姐算是彻底沦陷了。
 
 
 剧中杨幂造型百变，无论是职场OL风，还是居家可爱风都被她狠狠拿捏，生活中的杨幂也是公认的颜值能打、造型吸睛，她的幂式美学一直深受追捧，从剧中到现实生活，都是时髦女孩的模仿范本。
 
 之所以成为万千女生模仿的对象，杨幂非常注重营造自然随意的氛围感，就算不看镜头、戴着口罩……都能在少女感和成熟知性气质之间拿捏到位。
 
 杨幂的自拍和他拍都很有技术含量，随手就是一张氛围感大片，跟着她的穿搭风格来凹造型让你立刻变得时髦洋气，长款黑色西服与修身牛仔裤，上宽下窄的搭配十分显腿长。
 
 选了天空蓝美甲的杨幂手拿着小花，镜头后的脸显得更加精致小巧，这样的拍照角度不仅很显瘦，而且充满了明媚温柔的春日气息。
 
 低头平视角度的自拍放大了炯炯有神的双眼，系上蝴蝶结的高马尾，秒变活力满满的少女幂。
 
 居家风的美照杨幂也是信手拈来，单手抱膝的她把美腿优势展露无遗，蓬松的中分波浪卷发慵懒又不失风情。
 
 在和好朋友张大大逛街时的对镜自拍照中，杨幂的漫画腿再次抢镜，她的穿搭可谓是长腿女孩教科书了。
 
 从古装到现代造型，杨幂有一双如同小狐狸一般灵动的眼睛，注重眼神的打造，让杨幂的美更多了几分轻盈与灵动。
 
 杨幂不仅服饰穿搭非常出圈，她迷人的狐狸眼眼妆更是圈粉无数，很多人都曾被她的回眸惊艳过。
 
 
 在《仙剑奇侠传三》中一人分饰两角的杨幂，仅凭眼神的变化就诠释出了两个人物不同的个性，一位是天真无邪的雪见，灵动的眼睛扑闪扑闪，一位是清冷高贵的夕瑶，即使低眸不语也自带仙气。
 
 在《扶摇》中有妈生感卧蚕加持的眼妆使她眼睛更显深邃，修长的剑眉攻气十足，整个人气场全开。
 
 在眼尾部分延长上拉并适当加粗的眼线，可以打造出上挑的狐狸眼效果，这样的杨幂浅浅一笑就很妩媚了。
 
 在化眼妆时杨幂会突出眼部轮廓的优势，并且以大地色系为主，恰到好处地运用让双眼魅力倍增。
 
 港风造型的杨幂很有自己的风格，向外延伸的眼线搭配浓密卷翘的睫毛，眼神看起来更加柔情似水。
 
 长发披肩的杨幂不仅是发量王者，笑意盈盈的双眼很有亲和力，棕色眼影打底眼窝轮廓，根根分明的下睫毛营造出楚楚动人的氛围。
 
 好看的女生很多，而30+的杨幂之所以一路走来一直拥有众多粉丝的喜欢，和她性格也很有关系：自信、坦荡，无所畏惧的大女主气质，杨幂身上一直都有。
 
 在综艺节目中输出了不少观点被称为“人间清醒”的杨幂，内心强大也勇于突破，作为演员的她尝试去拍各种题材的作品，发掘自己的多面性。
 
 在《奇葩说》中她曾说清醒的人都是在努力活着的人，她不介意坦诚自己的年纪，她认为极度的坦诚就是无坚不摧，她认为坦诚后便没有什么能击垮自己，失败也没有什么大不了，会激励着自己变得更好。
 
 最近在直播中杨幂也分享了穿搭心得，她觉得每个人都可以有自己的风格，每天把自己打扮得漂亮，穿得舒适得体，是一种积极向上的生活态度。
 
一直以来都直面自己内心的杨幂，自信洒脱，活在当下，她的幂式美学与人生态度是否曾影响了你呢？
 协助：Teresa
 图片来源：新浪微博
 
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.