用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
马上就要到美丽的五月了，“五月是个结婚月”曼哈顿桂冠作家欧·亨利曾在短篇爱情小说集中这样写道。
草长莺飞的五月天，是太适合婚礼白纱的美好季节。立夏的风吹动浓绿的叶，日光明媚、微风不燥，是四月尾声里暮春的浪漫，也是五月将至时初夏的温柔。
然而，最近各地严峻的疫情却打乱了部分计划，也让一些婚礼纷纷搁浅。受疫情影响，许多新人的婚期一再推迟。
但一切正在好转，疫情终将过去。不如和时尚新娘一起来看看这些不同风格的创意婚礼场景布置吧！
感受这些不落俗套的浪漫，同时也为自己未来不远的婚礼保存些精妙灵感。
麦田婚礼
质朴浪漫
户外婚礼并不少见，但把婚礼搬到麦田之中，却很有意思。低垂的天幕、翻涌的流云、金色的麦浪、生机勃勃的野玫瑰……一切的一切，都是大自然献给爱情的浪漫礼赞。
麦香与田野总会让人回想起甜美的故乡，是无与伦比的熨帖和安心。《小王子》中的狐狸认为，爱就是麦田的颜色。那么，这一整片无边际的麦田，象征的正是无止境的爱。
这样纯粹浓烈的爱意，不止在童话中，也可以存在于现实里。
婚宴餐区的主色调是干净的纯白，洁净质朴，温柔幸福。
碎石地面总会让人想起童年时家门口的碎石子路面，有种返璞归真的感动。
未铺桌布的长条木桌不加矫饰，原木质地是质朴原始的生命之美。
新鲜采摘的野生玫瑰插在玻璃瓶中，映衬着生机勃勃的绿植，粉色、白色、绿色交织，轻快明亮、蜜意盎然。
麦子的金黄、田野的深绿，是浑然天成的调剂色，赋予隆重的婚礼以轻盈的质感。在暖阳与微风沐浴下，大自然就是最好的婚礼场。
沙漠婚礼
特立独行
漫漫黄沙、茫茫大漠，是三毛与荷西相爱相守的地方。同样，它也可以成为见证真爱婚礼的地点。
黄沙之中，没有太多明艳的色彩，却有更多独属于沙漠的神秘风情。
高大的棕榈树和崎岖的山峦环绕，壮阔的黄沙粗粝且温暖。每一粒沙，也许都存在了数十年，甚至千百年的时间。
在这里交换誓言，是不是就相当于携手跨越了沧海桑田。
独特的U形餐桌设计巧妙，十分适合宾客亲友们交谈。会场上有简单的小灯泡悬空照明，远远望去就像沙漠中明光翕动的小小萤火。
深红色的花朵由手工晕染，大朵大朵的繁复花瓣绽放出厚重冶丽的质感。沙漠的深黄，与花朵的深红交织辉映，尽是一派天然原始的诗意。
错落放置的设计感座椅随意且富有趣味，每一把座椅都不相同，是一踏进婚宴餐区就能感受到的小小惊喜。
独特的匠心为婚礼增添点缀，一切都彰显冷淡高级的个人品味。
雪山婚礼
愉悦纯粹
上个冬天没有过够滑雪的瘾？没关系，婚礼上可以再尽情滑个够！雪山上滑几个来回，顺便把婚结了，还有比这更有效的事情吗？
举办在雪山上的婚礼颇有几分史密斯夫妇的味道。新郎新娘穿着西装婚纱出场，脚下却踩着滑雪板，身形矫健、衣袂生风，是充满动感的玩乐之美。
皑皑白雪被阳光照得闪闪发亮，雪板溅起一路细碎雪花，就像是雪山为庆祝仪式而放出的小小礼花。
不光新郎新娘自己滑雪，还可以邀请来参加婚礼的宾客一起滑雪。
把婚礼办成滑雪表演赛，不仅是自己生命中一次别开生面的独特纪念，相信对于宾客们来说，也是相当难忘的一次经历。
最后，在群山白雪之间交换对戒，深情拥吻。实在是太酷的一场婚礼了吧！愿彼此情如白雪，永远不染尘～
高空婚礼
冒险乐趣
犹他州广阔无际的壮丽大峡谷也可以成为婚礼背景！
当然，新郎新娘脚下的并不是地毯，而是一张鲜艳的防护网——只要胆子够大，就可以将婚礼搬上400英尺的高空。
色彩缤纷的防护网如同洒满了芬芳花瓣，与峡谷的深邃悠远奇妙交织，形成独特的色彩和谐。
防护网的稳定结构及安全措施是特别加强过的，只要不往下看，甚至能忘记自己身处高空。
这样的婚礼很适合邀请许多极限高空爱好者，比如在高空表演丝带瑜珈，还可以妆扮成＂花童＂，在峡谷边缘边跳伞边洒下花瓣。尽情享受冒险的乐趣和极致的浪漫。
阳光、岩石、峡谷，一段充满勇敢和挑战的婚礼就这样与亿万年的永恒地质共存。我要给你的，正是全宇宙的爱，和自太古至永劫的思念与承诺。
海底婚礼
唯美梦幻
碧海蓝天无疑是公认的婚礼背景。在沙滩上举办婚礼已经成为了相当普遍的事情，但一场水下婚礼却是一场既新奇又不易的“浪漫考验”。
一泓浅而澄澈的海域，足以照见两颗赤诚美好的真心。在粼粼波光之下轻轻一吻，此刻的浓酽情意，自有温柔的海洋与鱼群见证。
这场婚礼的仪式全程都在海中，连宴会也是在海上进行。从小船上拿下食物和美酒，在水中恣意庆祝。
静谧的海水温柔无波，星星点点的日光点缀其中。现场配备了空拍机和潜水摄影机，拍摄下水中一眼开阔的心醉。
无垠的大海没有边界，没有阻碍，只有静流深深。所有的心事与感情都可以在这里被讲述和聆听，当然也包括所有的思念和爱意。
与海洋作伴的浪漫婚礼，可以越过无垠的洋流与季风，也可以在恒久璀璨的星海间穿行。
街头婚礼
肆意甜蜜
许多婚礼仪式，都爱选在远离拥挤城市的地方，奔赴被自然拥抱的美景。但如果反其道而行之，在街头举行一场婚礼，也是一次好玩又酷的体验。
华美的礼服映衬着背后日常的街景，有一种自然和精致的反差碰撞。一切轻松任性得就像一场玩乐，却又奇妙浪漫得无与伦比。
结婚仪式的背景布置并没有大张旗鼓地装扮。郁郁葱葱的花环和彩灯点缀出满街的喜意，简单却又富有趣味的小木板和白色蜡烛，溢满返璞归真的纯粹甜蜜。
树影婆娑，万籁俱寂。在平凡却热烈燃烧的生活里，在许许多多个平常却刻骨铭心的场景之中，这一刻是最美好和有仪式感的一幕。
说出“Yes, I do”之后，街头晚风中的深深亲吻，是当晚最特别、最生动的记忆之一。在这片饱含人情温度的街景之中，爱意更浓。
婚礼的晚宴场地也在街头。圆桌木椅的闲适摆设充满生活气息。桌上热烈开放的鲜花与清新悦目的绿植相映成趣，少了几分隆重感，多了几分自由自在的舒适轻松。
到了晚宴，就像进入了莎士比亚 「仲夏夜之梦」中的美丽场景。夏夜的风、美妙的音乐、柔和的灯光、鸡尾酒与甜品……一切就像一首抒情诗，悠扬而又富有余韵。
一排排温暖的灯光在夜色中翕动，点燃了一直持续到深夜的欢乐宴会。
宾客们在生命里最稀松平常的街头风景中，见证两颗有趣灵魂的交汇轨迹。
大城小爱，极尽甜蜜。仿佛一切都在说：共生命的慷慨与繁华相爱,即使岁月以刻薄和荒芜相欺。
对于婚礼来说，场地的选择和布置永远是一项繁复而庞大的工程。
除了上述地点，我们还可以选择幽静的山谷、热情的丛林、奇妙的岛屿……择一处，定一生，交换誓言，向爱出发。
对于婚礼场所，你又有什么独特的浪漫期许呢？
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.