用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
每年时尚圈都会蹦出几件爆款的衣服。
今年春夏最火的爆款应该是下面这件看上去很像学生制服的衣服
这套衣服来自Miu Miu 2022春夏。
不仅在社交网络上经常见到人晒，也包揽了很多明星红毯和时尚杂志大片。
△顺时针方向：美国版《VOGUE》4月刊封面大片；意大利版《Marie Claire》2月刊大片；《新视线》2022年1月刊；《ELLE》韩国版3月刊
甚至有杂志请男明星穿着来拍摄。
关于这些衣服的大片我就不一一罗列了，主要也实在列不完。
因为穿的人实在太多，有博主直接在ins上建了个账号，就叫
@
MiuMiuSet
，专门搜集关于这一季Miu Miu制服的大片，目前已经发了96个帖子了。
以至于有人发出灵魂疑问
不仅穿Miu的人多， 我们国内小上还有很多模仿这种风格的搭配：
只要上半身衬衫，再搭配一条工装裙（裤），
统一被称为“Miu风”。
△小上的一套“Miu风”大概是这样的
实际上，要想模仿到“Miu风”的精髓，重点并不完全在于制服系的风格，而
更多在于它的剪裁和穿法。
仔细看，秀场这些裙子和裤子全部采用低腰设计，懒懒地卡在胯上。
因为腰身够低，品牌的logo可以从意想不到的地方（打底裤）露出来。
正是靠着这种低腰的穿法，Miu Miu的这些学院风制服看起来才
没有那么故意扮嫩的感觉，而是多了点复古的味道。
因为这种风格确实是在
二十多年前兴起的。
2000年初的时候，辣妹们只爱穿低腰的裤子或者短裙，以至少露出肚脐为美的标准。
△翻看2000年初的电影，穿的都和现在流行差不多，图为《速度与激情2》里戴文青木穿着低腰的衣服
当年甚至连运动套装都要流行浅浅卡在胯上的款式，和传统运动服完全不同。
△Paris Hilton在2000年代穿着当年最火的Juicy Couture的运动套装
后来，“低腰”作为一个有点奇怪的设计慢慢从时尚圈淡出，很少再出现，以至于人们一看到这种设计就会自动联想到2000年初的那个Y2K时代。
直到今年又重新杀回江湖。
自从Miu Miu在春夏推出了爆红的低腰裙套装后，到2022秋冬这一季，无论是香奈儿的斜纹软呢，BV的皮革牛仔裤还是LV的复古套装都采用了低腰设计。
△从左到右：Chanel；Bottega Veneta；Louis Vuitton 2022秋冬
今年奥斯卡红毯上也有明星穿低腰裤走红毯。
△制片人Harvey Mason Jr.和他的老婆Jeannine Sharp
前两天的Coachella，最时髦的人穿的基本都是低腰装。
△左：Hailey Bieber；右：Kendall Jenner在今年的Cochella上
《亢奋》第二季也已经及时用上了低腰迷你裙。可以预想没过多久，各大快时尚店里就会充满各种低腰的衣服了。
△《亢奋》第二季里，Maddy Perez穿着低腰裙，据说这一套是剧组特意为了赶上潮流淘来的古着
但是，“低腰”这种趋势的复苏让很多人感到并不开心，甚至有点反抗。
因为以往我们穿衣服时都习惯提高腰线，拉长腿的比例。但这种低腰装又
不显腿长，又没法遮住小肚腩
。
而且你说它特别有设计感吧，其实也挺简单，你说它实穿吧，又稍微有点露，上班上学都不合适，很挑穿着场合。
那这种趋势究竟为什么会流行，它究竟是给什么人设计的？？
01
有些时尚圈的爆款虽然在杂志上出镜率很高，但曲高和寡，懂得欣赏的人不多，实际卖得也不好。
但Miu Miu这季的套装不大一样， 据说它们在
全球专卖店上架之前就已经被一抢而空。
以至于《华尔街日报》最近还专门写了一篇文章，试图分析它究竟为什么那么红。
最后得出结论，因为它恰好切中了少女们在社交网络上的审美和需求。
换句话说就是
很有网红气质。
△德国博主Caroline Daur靠这套造型在今年时装周获得了很高的出镜率
其实早在三四年前，“低腰”这个趋势就开始谋划要复出。
据说刚开始并不被看好，慢慢在市场上试探了几年以后，品牌们发现这种衣服
在Tik Tok之类的地方特别受少女欢迎
，才开始大肆推出低腰的衣服。
△Tik Tok上关于“低腰”的话题已经有六千多万的流量
“低腰”能变成网红的原因主要有两点：
第一个最直白的，当然是因为露出更多腰身线条而
显得“性感”。
这种性感又
不会特别过火
。
等于什么都没露，但又让人浮想联翩，很适合拿来拍照。
△Jennie在ins上的PO图，穿着低腰工装裤
除此以外还有另个很重要的点：
这种穿法自带一股
I don't
care的痞气。
2004年索尼拍过一部名叫《少女特工队》的电影，通过不同少女穿制服的方式来区分她们的性格：
将制服裙高高卡在腰上的是乖乖女，而把制服随意当做低腰裙来穿的则是足以slay全场的彪悍女王
02
之所以出现这种观感上的差别，大概还要追溯到开始去解释。
低腰这个元素，最早是Alexander McQueen在
上世纪90年代带火的。
1995秋冬那季，他将传统衣服的腰身拉低到臀部，模特们 几乎露出半个屁股，让每个来看秀的人惊得过目不忘
△Alexander McQueen最初的设计，后来的品牌们只借鉴了这个风格，没有再露这么多
虽然后来McQueen自己解释这是为了展示出人身上最性感的部位，但显然
他嘴里说的“性感”和传统不太一样。
在那时候，姑娘们爱穿的大多是下面这些类型的衣服
△《ELLE》美国版1994年3月刊的大片，很能看出那时候的审美
要么是露出大长腿的迷你裹身裙，用来展示性感；要么是根据男装来设计的高腰裤，用来凸显强势。
而McQueen带火的这种低腰装
气质介于两者之间
：
性感，但又不是基于传统眼光的性感；强势，但又不是必须扮成男人的强势。
△Versace 2022秋冬，也重新推出了低腰装
总结来说，这是一种
敢于挑衅传统的性感，
建立在自身足够强大的自信基础之上。
所以很快就成了当年最火的趋势。
那年头，几乎所有女明星都要试着穿一次低腰装，它是每部电影的标配：上身就是一副性感，但又不太好惹的样子。
△戴文青木在《少女特工队》里的造型
03
不过低腰装之所以能红，并不止有心理层面的原因，还因为
它也确实很适合某些身材。
毕竟看起来再难穿的衣服，也肯定有适合的人群。
比如那些
腰细胯宽的姑娘
（事实上这也是
目前好莱坞最流行的身材
）。
她们往往很难挑到足够合身的下装，尤其是长裤，这时如果改选低腰款就没这个烦恼了。
△Bella Hadid因为腰臀比突出，穿没有弹力的高腰牛仔裤（左）时会绷得太紧，而低腰裤（右）就不会
而且就算是宽松的裤型，低腰设计对于胯部比较宽的人来说也可以
起到一些修饰作用
，比如这是去年穿高腰休闲裤的卡戴珊
本月换成低腰穿法的卡戴珊是不是看起来更舒服，且放松了不少。
而对于那些腰比较短，腿比较长的姑娘来说，这种低腰的造型还
可以用来平衡上下半身的比例。
在大部分人印象里，腰线提得越高，腿显得越长越好。
但有时候也未必，因为腰线提得太高就会
模糊腰身的线条
，而如果你恰好腿也挺长的话，反而会
显得你上半身太短
，有点矮壮。
拿海狸的两套造型对比一下，你们大概能感受到一点差别
除此以外当然还有那些本来小腹就平坦的人。
尽管大部分人都嚎着低腰太容易看出小肚子上的赘肉了，但也别忘了还有很多人
平时“管住嘴、迈开腿“就是为了穿衣服好看的。
△今年的Coachella有很多姑娘通过放开高腰裤的扣子来实现低腰效果
英国版《VOGUE》在讨论这个新趋势的时候就这么说道：
现在时代最大的好处就是选择更多了，没有哪个趋势适合所有人，但反过来说，任何人也都能找到最适合自己的趋势。
如果你平时经常健身又对自己的身体很自信，为什么不能穿低腰多露一点呢？
04
但并不是身材合适，穿起低腰装就好看了。
还应该看看它的气质和你本身合不合，
穿起来够不够Chill和自信。
这就是为什么当妮可基德曼用一种很正经的淑女站姿紧绷地穿着一件低腰Miu Miu套装的时候，看起来怪怪的？
△妮可基德曼给《名利场》杂志拍摄的封面大片，身穿Miu Miu 2022春夏系列
接着还要看看该配什么来穿，才能更好地凸显出这种气场。
最常见的搭配是辣妹风。
△Blumarine 2022春夏
低腰
配吊带、紧身、露腰装都很合适
，这种穿法也最好学，是今年各家快时尚的主推穿法。
△左：BDG 2022春夏；右：ZARA 2022春夏
思路还可以打开一点。
翻翻这季时装品牌们出的新款，会发现“低腰”还是个很好的中和剂。
对于那些
过于甜美
的衣服来说，给它们配上一件低腰裤或者低腰裙，看起来就
不会太芭比。
△Marchen 2022春夏
而对于那些
严肃又奢侈
的衣服来说，则可以巧妙地掺杂进一丝
轻松和妩媚的态度
。
△左：Valentino；右：Fendi by Versace 2022春夏
05
总结来说，今年的这个新趋势就不是给所有人设计的，如果你看不惯，不穿就好。
但如果特别喜欢，只是
没勇气和自信穿的话，该怎么办呢？
关于这个问题，《纽约时报》的时尚总监Vanessa Friedman在一个专栏里这么回道：
“如果你既觉得自己的身材不够好看到可以驾驭这种衣服，又喜欢并焦虑自己没法跟上潮流，那我建议你
不如花些小技巧去挑战这种衣服
。”
△《ELLE》法国版大片
比如选择通过不露腰的方式来穿低腰装。
BV和Miu Miu今年就有用超长衬衫搭配低腰裙的穿法。
△左：Bottega Veneta 2022秋冬；右：林允儿穿着Miu Miu 2022春夏秀款
这时有人可能会有个疑问：
我腰都没露出来，还把腰线穿那么低是干嘛呢？？
实际这主要是因为
腰线的调整可以改变人主观上的心理感受。
比如穿短裙时稍微拉低一点腰线，会少一点幼齿感，看起来更成熟些（请看瑞秋前后期两套造型的对比）
而将长裤或长裙拉低腰线，看起来则更懒散悠闲，也就是我们俗称的“垮”。
再比如也可以利用衣服本身的设计元素去修饰身材。
现在有些衣服是专门为了搭配低腰而设计的
“不规则下摆”
，可以帮助遮一遮小肚腩，并提升腰线。
△2022年Coachella音乐节街拍，这种上衣是根据束身胸衣为灵感设计的，也是今年的流行趋势之一
总之，怎么自信怎么穿，别太苛求自己。
毕竟就算是秀场模特也得在长裤底下藏双高跟鞋，更何况我们大部分普通人呢。
△Blumarine 2022春夏
买买买的
Tips:
0
1
因为是卡在胯上穿的低腰设计，这一季Miu Miu的半裙和长裤比平时的正常尺码要大很多。
所以按照相同的逻辑，我们或许也不必买新衣服，可以从家里
找一些比自己腰身尺码稍大点
的直筒裙或裤来穿就好。
0
2
相比起Y2K年代来说，今年流行的低腰设计
相对以前来说更宽松一点。
比如低腰工装裤就是今年的新趋势之一。
无论怎样，至少对腿上的赘肉来说稍微友好了一点。
0
3
虽然这个趋势最初是为了犒劳那些喜欢健身的姑娘，但
也有一些速成的办法。
根据《华尔街日报》的说法，自从“Miu式套装”开始爆火以后，各种 针对小肚子的医美项目变得和脸部SPA一样流行。
0
4
今天全篇聊的都是女装，但其实
男装也有低腰盛行的时候
，还记得好多年前比伯经常穿着吊裆裤露出CK内裤的日子吗？
前两天他又这么穿回来了 。。。
△Justin Bieber在2022年的Coachella上
只能说，时尚确实就是轮回。只要家里的旧衣服留着不扔，就总有派上用场的时候。
最后，应该有一部分敏感的时装精已经提前入手了低腰套装，但因为错过了整个春天，还一次都没有机会穿过。
但也不用太担心，因为这个趋势会
一直持续到今年秋天
，说不定会延续到明年，还得等着我们眼睛慢慢去消化。
△Miu Miu 2022秋冬，还是低腰
好了，今天就这样吧，晚安。
（本期编辑：doris）
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.