用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
每当听到有人说
珠宝创作的灵感取自自然时
，芭珠姐总忍不住为珠宝艺术家 Jacqueline Cullen 摇旗呐喊！这位来自英国的设计师拥有神奇的“黑魔法”，玛瑙（Agate)、煤精（Whitby Jet）、黑钻……都是她的选择，
她将这些纯黑色的天然材料玩出了百变的可能，成为伦敦珠宝界独树一帜的风景。
Jacqueline Cullen
是时候揭开 Jacqueline Cullen 的隐藏身份了：
她是唯一一位致力于当代煤精首饰创作的珠宝艺术家！
她带着自己独特的设计理念和风格踏入珠宝世界，从
大自然的一切中汲取灵感，再用最简单的方式诠释自己的创意，最大限度地保持取材的自然与原始。
正是在她的引领下，煤精这种古老的材质才能在当代珠宝时尚圈里逐渐焕发出它夺目的光彩。
钻石？彩宝？No！她只要煤精！
煤精是一种独特而古老的物质，有着如同黑色玻璃那样温和的光泽。
乍一听可能感觉陌生，其实将煤精制成珠宝并不是最近才开始的。
早在维多利亚女王时期，佩戴这种墨黑色的珠宝一度成为当时的流行趋势
，作为受到维多利亚女王独宠的珠宝材质，煤精在 19 世纪下半叶风靡一时。
维多利亚女王
尽管如此，在五彩斑斓的珠宝世界，煤精依然是个小透明的存在
，直到被 Jacqueline Cullen 再次发现。“我喜欢与众不同的事物，就像我并没有特定欣赏的某位设计师，或许是他们的一个作品、一句话、一个想法，只要够特别就足以吸引我。”
在这个大多数人都热衷于钻石、彩宝等高端珠宝设计的时代，Jacqueline Cullen 的煤精珠宝作品独树一帜，也为她赢来了世界的目光。
不过小时候的 Jacqueline Cullen 被表演艺术深深吸引着，从未想过自己有一天会踏上珠宝设计的旅程。直到大学二年级时，一个突然萌生的念头带她走进了珠宝镶嵌的世界，走进了中央圣马丁大学的珠宝设计专业。
也正是从那时起，煤精进入了她的世界。
左：黑钻、煤精耳坠
右：18K 黄金、煤精吊坠
有趣的是，认识到煤精这种材质之后她觉得自己不能再与其他任何材料在一起“工作”了，因为它们都不能带来可以与煤精相媲美的熟悉感，
“煤精是一种十分带感的黑色，它是那么的有魅力，正是它的这种美感使我非它不选。”
这种双向奔赴也让她顺理成章地成为了当代第一个将煤精融入首饰的设计师，现在看来这份执着也是非常值得的！
珠宝设计里还能融入暴力美学？
经过 Jacqueline Cullen 之手幻化出的设计总是拥有一种人工雕琢与自然材料碰撞后产生的高度融合感，
“我从始至终的灵感来源就是我爱自然界的暴力美学，虽然这听上去有点疯狂。我爱火山爆发，像混凝土被撕开的瞬间，这绝对是美丽的
，这也正是别人没有发现的美丽。”
Infinity 戒指
18K 黄金、煤精
平静的天空突然被一条闪电撕开，火山喷发的那一刻，悬崖边缘留下侵蚀的锯齿状……
大自然产生的一系列戏剧性变化启发着她把这些不可逾越的不完美与现代美学结合。
正因如此，Jacqueline Cullen 从未试图弥补煤精形态上的不完美，恰恰相反，
她热衷于利用煤精上的裂缝进行随性设计，每一条裂缝都会作品上毫无保留地展示在世人面前。
Infinity Pool
Infinity Split
戒指
煤精、黑钻
作品附带的黄金与钻石也丝毫不会遮挡住煤精一丝一毫的光彩，每一种元素都十分和谐地待在自己的位置上，那就是它们最完美的样子。
例如 Handcarvedelectro forned 系列的戒指就是以一个简洁几何形煤精为主体大框架，配以颗粒状黄金包裹住不规则曲线形的“残缺”，最闪耀的钻石则是以一种最埋没其亮度的问镶形式出现。但即便如此，墨黑与黄金这种极具的配色结合大胆的艺术化设计与无与伦比的金工手艺，
每件作品都让这古老的石头重获新生，迸发出别样光彩。
Dark Matter Explosion
耳坠
18K 黄金、圆形黑钻、煤精
Atomic Celestial
耳钉
18K 黄金、黑钻、煤精
Atomic Constellation
戒指
18K 黄金、黑钻、煤精
Atomic Galaxy
手环
18K 黄金、黑钻、煤精
Atomic Astral Hoops(Large)
耳钉
18K 黄金、黑钻、煤精
Atomic Dark Star
耳坠
18K 黄金、黑钻、煤精
滑动查看更多图片
英国曾经盘点了十件伦敦珠宝品牌的典范，其中就有 Jacqueline Cullen 的贵金属装饰耳坠。水滴形的煤精上方包裹着黄金粒，
灵感来源于火山喷发及裂缝中的熔岩流动，大胆又张扬。
黑金 CP 是 YYDS ？那可不一定！
看过 Jacqueline Cullen 的作品，煤精与黄金的组合是一大特点，每个看过的人都很难不在强对比的黑色与金色的碰撞中定神驻足，“我运用煤精的原因是因为我喜欢黑色与金色的搭配，这是一种无论经过多长时间都不会过时的经典组合。”但这代表着在她的作品中除了黑与金之外看不到其他颜色了吗？
当然不是！她探索世界的脚步从未停歇，任何设计规则都无法束缚她，她更是一直在打破传统！
左：Celestial Teardrop 耳坠
右：Celestial Pebble 项链
18K 黄金、玛瑙、香槟色钻石
左：Celestial Radial 耳钉
右：Celestial 耳坠
18K 黄金、玛瑙、香槟色钻石
意大利、南非、斯里兰卡，周游列国的旅行占据 Jacqueline Cullen 重要的人生时段，
没有什么比沉浸在新鲜文化、景观、建筑和语言中更能令她觉得兴奋，
“
未来或许我会尝试给自己的作品增添新的颜色。
这也是我的旅行告诉我的，意大利彩色岛上那些五颜六色充满童话色彩的房子让我觉得多种颜色的碰撞也能擦出不一样的火花。”
左：Infinity 吊坠
18K 黄金、玛瑙、黑钻
右：Celestial Shield 戒指
18K 黄金、蓝宝石、紫水晶
左：Galactica Whoosh 耳钉
右：Galactica Side 耳坠
18K 黄金、灰色玛瑙、钻石
Jacqueline Cullen 总是谦虚地觉得自己在珠宝设计的世界中还有众多未知的领域和进步的空间，
相信过不了多久我们就能看到更多美丽的颜色与煤精激情碰撞出的珠宝新作！
想了解更多 Jacqueline Cullen 的作品，可以登录她的官网：
https://www.jacquelinecullen.com
-END-
芭莎珠宝传媒原创内容
未经授权，禁止转载
如需转载，请联络我们获取版权
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.