用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
本文转载自公众号：原来是西门大嫂（ID：sisterinlaw）
现在的明星真是太卷了！之前已经跟你们分享过不少会穿、会买的明星了， 但我最近发现了一位可以称之为全能型博主的女明星。
看过《安家》的朋友可能知道她，但你们一定不知道这位朱闪闪私下有多宝藏！
今天
从
时尚、生活好物到美妆
跟你们展开讲讲这位全能型博主
看到最后要是被她俘获芳心了
可不能怪我
佳肉的穿搭给人很古灵精怪的感觉，看她的私服心情都会变得欢脱起来（可能有魔法）。
不管是甜美温柔风，还是复古慵懒风，她都信手拈来。
要说她玩得最炉火纯青的还得是彩色混
搭
，
每身搭配都能让人眼前一亮。
日常搭配的乐趣全在上，
她会选择波点、特殊图案的彩色款式，和身上的单品相呼应。
她基本买的都是Happy Socks家的，款式很多，而且均几十，你们快冲！
复古女孩必·备的花衬衫她也是各式各样都有，
下半身随便搭条牛仔裤就很chic。
我发现佳肉的穿搭还会经常出现户外单品，一扒才知道原来还是个登山爱好者。
你们见过哪个女明星会专门录两期视频，来分享自己的登山装备？
我被她实名安利了AnKoRau这个上海小众户外品牌。
它家产品性能不错的同时颜值也很高，
上身既时髦又户外，日常穿也很可，很容易搭出city girl的感觉。
帮你们逛了一圈，配饰类都挺值得入手的 。
当然，我也替你们扒了一波她的私服同款✌️。除了大·牌，
这些百元品牌你们可以冲一波。
除了日常的穿搭，佳肉还会更新很多奇奇怪怪的生活好物。
当所有人都在求佳肉的同款穿搭时，我更想扒的是她高频出镜的背景墙。
像恐龙、奥特曼还有很多其他手办，感觉是男生也会羡慕的程度吧。
现在女明星人手几个胶片机、拍立得已经不稀奇了，
但她入的基本是“中看不中用”的款
，乍看还以为是玩具。
P.S：她每月会分享拍的胶片照，你们快去蹲！
作为生活博主没有高颜值的杯子都说不过去吧？看完她的视频我也就加购了十几个。
我按头推荐你们去看她的好物分享视频，每次都有意想不到的惊喜。
像这个打印小标签的机器，不仅是手账爱好者的福音，
平时用来贴护肤品的保质期️也很方便。
讲真，逛了一圈她的小我已经把持不住了，就连我司同事都直呼想去佳肉家做客！
看完上面的分享，你可能会觉得佳肉已经够全能了，但她还有时间和精力去做香水和美妆视频，本时尚博主也是服了。
我对她入坑完全是因为这条香水分享视频，
不同香调的香水，对应不同风格的妆容和穿搭
（有被卷到）。
给大家浅看几套look，
连发型和配饰都能做到如此不同，是不是超用心！
LOEWE事后清晨、CELINE缘氛巴黎
TOM FORD乌木沉香、HERMES古龙水
她私下还很喜欢研究各种风格的妆容，不管是当下比较火的，还是奇奇怪怪的个性妆，都有在小po过。
像现在很的野生眉教程也有出，具体的步骤跟着她视频学就完事了，
干货量足、还好上手。
已经好久没扒到这么无保留分享自己生活的宝藏女孩了。
现在像佳肉这种称得上全能型博主的女明星是真少见，每次在评论区的回复也很拉好感，你们都快去关注她！
责任编辑：小乌
美编：小宛
本文部分图片来源于网络，版权归原作者所有。
如对版权问题有疑问，请联系：
hezuo@fruitbomb.com.cn。
我们会尽快处理，谢谢！
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.