用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
春天大部分的女生还是老老实实地穿上了长袜，再去搭配长裤，但是长袜搭配长裤这种搭配方法，就是害怕自己在换季的时候会感
冒。
不过这种搭配其实是非常基础和
普通的，
如何把春季季节里的搭配，表现出潮流和时尚，那么靴子的款式一定是最
为合适的
。相比较于保守穿搭来说，女人味十足的过膝长靴，一定是最有吸引力的。趁天气还冷赶紧穿过膝靴，保暖性感还清爽，光腿穿好抢镜。春天更适合穿过膝靴，简单的搭配就很美
，有点妩媚更迷人。
所以这一期就为大家分享，关于
过膝长靴
的搭配，满屏都是女生们的大长腿，甚至还很适合光腿的时候穿。
过膝长靴的搭配法则
灰色过膝长靴
女生们如果想要搭配
过膝长靴的
话，那么在搭配的季节里面，大多数都是以春季季节为主的。长靴相比较于其他的鞋子来说，它的正式感和气质风格，都是要比其他的鞋子更为浓郁的，所以女生们想要展现出更为优雅气质的一面，春季一定要选择长靴去进行搭配。
为了与春季清爽的气质相互的配合，在选择外套的时候，也要尽量选择与有
优雅气质风格
相匹配的外套。例如春季常穿的风衣，长款的外套和过膝靴加上露腿穿搭就很美，显得也高级。
印花过膝长靴
美眉们在选择过膝长靴款式的时候，大多数其实都会选择
纯色基础款的为主，
在基础款式上面。去增加一些
金属质感的元素，就
已经是很独特的设计了，其实过膝长靴也是可以搭配出印花图案的。
在印花图案上面，不是选择传统的印花图案，大多数都是以
动物图案
去进行表现的。所以在过膝长靴上面，如果想要以
繁琐又个性的
图案去表达的话，大多数都会呈现出一种
野性的魅力。
上半身一定要选择一件灰色的服饰，因为灰色本身带有一定的冷静感，无论搭配什么样的印花图案，都是会很好的包容。春季的时候穿还会展示出更文艺的效果。
卫衣+棕色过膝长靴
过膝长靴还可以作为一种
时尚感的穿
搭。除了在搭配基础款
的过膝长
靴，还可以搭配堆堆的过膝长靴。相比于
经典款式来
说，这种款式会给人视觉上一种
褶皱的元
素，所以会更加的有时尚感。
这种褶皱元素还会变成一种
凌乱的风格
，给人更多的是一
种不羁的气
质。在上半身当中，因为过膝长靴是以
时尚感为主的
，在上半身搭配，不要搭配过于正
式感的。要
搭配与过膝长靴相互配合的服饰，比如说卫衣的款式，是会更加的有轻盈和时尚感。春季搭配上牛仔短裙，气质也挺文艺清爽的。
粉色过膝长靴
过膝长靴也是可以搭配一些比较亮
色系的配色，
比如说粉色系的过膝长靴，其实可以选择亮面的面料，这样
粉色的风格会更加的艳
丽。很多女生会觉得这种艳丽风格，会不会让的形象变
得暗沉、老气
。其实最能表现出气色的一定是脸部的皮肤，所以一般影响
肤色的服饰
，大多数都是以上身的搭配去进行表现的。
反而粉色的过膝长靴的时尚感和冲撞力，在视觉上也是非常抓人视线的。在春天的时候搭配上一条碎花裙，靓丽十足体现出季节的气质。
黑色过膝长靴
小仙女们如果想要把整体的形象穿搭出来，更有
时尚摩登感
。过膝长靴尽量选择基础款的黑色，再去搭配一条紧身的
蓝色牛仔裤，
这样整体的风格看起来会更加的有摩登感。牛仔裤的蓝色清爽感觉，也不会在春天给人厚重的印象。
在上衣的颜色上面，尽量与靴子的颜色是一致的，这样整体的颜色配合，并不会呈现出很
多元化的风格。
这样高级的气质就不会被削弱，这样的搭配还会有着摩登的时尚感，是法式风格搭配中最受欢迎的一款搭配。
黑色丝绒过膝长靴
美女在选择过膝长靴的时候，除了日常经常穿搭的皮质过膝长靴之外，还可以选择
丝绒质地
的。相比于皮质来说，丝绒质地的会更加的有
质感
，也比皮质的风格更加有成
熟稳重的气
质，皮质风格更多的还是展现出一种时尚感。
丝绒风格所呈现出来的，更加有文艺的风格。所以女生们如果想要整体的气质是有着一定提升的话，在选择过膝长靴面料上面，选丝绒的去搭配看着更高调，主要是显白效果也更突出，光腿穿气质明显要精致的多。
如果女生们在过膝长靴面料上面，已经奠定了
丝绒的基础，那
么整体的搭配也要与丝绒的风格是一致的，丝绒自带的风格是成熟稳重，也会有着一
些美艳和性
感，尽量也要根据这种高雅风格去进行搭配服饰。
那么挑选一条精致的裙装，一定是最好的。选择长裙的时候，尽量不要去遮盖住靴子的，如果选择长裙的话，它并不能去展现出过膝长靴的魅力。短裙的风格会更好与过膝长裙搭配在一起，露出大腿还显得清爽迷人。丝绒的质地也会被放大。
关于过膝长裙的搭配就为大家介绍到这里了，希望大家通过这一篇文章，能找到关于过膝长靴的搭配灵感。在春季的时候不穿，夏天的时候穿就太热了。
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.