用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
最近几年，大家开始变得有点怀旧。
怀念过去性格有趣、颜值天然的 Icon，怀念过去纯粹炽烈的音乐和乐队，也怀念过去单纯美好的小信仰。
顺带怀念起来的，还有过去的穿衣风格。
1990s-style
前几天被大嘴 Julia Roberts 一组纽约夜色中的街拍美到了，穿 Gucci 灰色西服套装，棕色卷发，标志性的 “大嘴笑”。
不少网友看了后感叹自己穿越回了 1990 年 “大嘴” 穿着一身灰西装拿到金球奖影后的时候。
那是一个娱乐和时尚的黄金年代。
那时候的许多潮流和单品，在 30 年后的今天依然被 Z 时代追捧。
90 年代的复古风刮的很猛，尤其是在以 Kendall，Bella 等 “比弗利小姐妹” 的助力下，腋下包、高腰裤、骑行裤等 90 年代时尚单品在过了四分之一的世纪之后，重新回潮。
《老友记》Winona Ryder & Jennifer Aniston 腋下包
那真是迄今为止一个审美高峰时期，不矫揉造作，不哗众取宠，只穿最基础的单品，但是现在看来依然时髦。
Winona Byder in 1990s
Gwyneth Paltrow in New York, August 1997
Monica Bellucci in Sicily, 1991
Penelope Cruz in 1990s
甚至可以只穿一件 T 恤、吊带裙、或者牛仔裤就去走红毯，不用担心被旁边穿着 “像房子一样庞大” 礼服的明星抢了风头。
Kate Moss 
at the Fashion Designers Of America gala
January 31 1995
Gwyneth Paltrow in 1990s
Drew Barrymore
Golden Globes Awards in 1990s
Uma Thurman 1995 Oscar Dress
“Big 5” 的超模黄金时代，20 年后依然被看作穿衣模板的《老友记》，至今仍被大家赞颂的黛安娜王妃，都存在于那个年代。
还有 Sarah Jessica Parker、Jennifer Lopez 等现在依然是好莱坞中流砥柱的 Fashion Icon。
Sarah Jessica Parker in New York，1999
Kate Moss in Harper's Bazaar Cover，July，1993
Uma Thurman in 1990s
Juliette Lewis and Brad Pitt, 1992
>>> 滑动查看更多：1990s《老友记》
>>>滑动查看更多：Diana Princess 1990s style
“女装大佬” Marc Jacobs 那个时候还是一名小鲜肉。
1992 年在  Perry Ellis 以 Nirvana 乐队代表的 Grunge Rock（垃圾摇滚）为灵感推出了 Grunge 系列，终于他一炮而红。
Marc Jacobs Perry Ellis 1993 春夏 Grunge 系列
Beanie 冷帽、格子法兰绒上衣、大花伞裙、马丁靴，这些在当时算不上得体的服饰，现在看起来都时髦炸了。
2018 年，VOGUE 专门请来 Gigi 等新生代超模重新演绎了这个系列，这些 20 多年前的衣服穿在比它们年纪还要小的超模身上，毫无违和感。
1: Sofia Coppola in Perry Ellis grunge collection，June 1993 Vogue
2-3: Perry Ellis grunge collection
>>>向左滑动查看更多
1-2：Gigi Hadid in  Perry Ellis grunge collection
3-5：Perry Ellis grunge collection
那时的大牌时装也不如现在华丽，只有最简单的色调和裁剪，极简主义盛行。
1 Prada 1992 Sping Runway
2-3 Prada 1993 Spring Runway
4 Prada 1994 Spring Runway
5 Prada 1998 Spring Runway
1 Calvin Klein 1994 Spring Runway
2 Calvin Klein 1995 Spring Runway
3-5 Calvin Klein 1999 Spring Runway
>>>滑动查看更多：Ralph Lauren 1990s Campaign
对于这些经典，时尚圈的长情程度超乎想象。
在当下流行的服装、配饰、包袋上，我们不出意外的都能找到那时的影子。
在大家都在怀念 90 年代，穿成 90 年代风格的时候，不如在这个夏天即将到来之前，一起看下真正的 90 年代的女生，都是怎么过夏天的。
01
针织开衫
1990 年代法式优雅
法式针织开始的风头火了好几年 ，这种有点复古气质的单品在 1990 年代就已经是流行指标。
Monica 在《老友记》里只系中间几颗扣子穿，她大概这种穿法 30 年后的小花们还在模仿。
演员 Cameron Diaz 在 1998 年的电影《我为玛丽狂》中也有经典的针织开衫造型，各种颜色，让这个单品在 90 年代末风靡一时。
正处颜值巅峰的休叔 Hugh Grant 和当时的女友 Elizabeth Hurley 一起出现在伦敦街头，针织开衫作为外套内搭白色 crop top。
模特转型《生化危机》里开挂女打手的 Milla Jovovich 裸色针织开衫 + 牛仔裤 +匡威帆布鞋，这种搭配 00 后超模 Kaia Gerber 很常用。
如今最火的 BM 风格，短款紧身针织衫搭配格纹迷你裙，是不是和当时还未发福的牛姐 Mariah Carey 的这套穿搭一模一样？
因为《低俗小说》名声大噪的 Uma Thurman 穿一件浅紫色针织短袖就去了戛纳。
大嘴 Julia Roberts 很乖巧的短发，在吊带裙外搭配墨绿色针织衫，很少女。
同样都是针织衫 + 牛仔裤，Drew Barrymore 去走红毯，还可以穿着去赶飞机。
Drew Barrymore，
the Guilty By Suspicion premiere in 1991
和 Pitt 谈恋爱的 Gwyneth Paltrow 是 90 年代的穿衣典范，长款开衫针织裙，很时髦。
02
短top+高腰裤
女团 style 30 年前已盛行
这个穿衣公式是今天最被小花和女团成员喜爱的范式，显腰身，显腿长。
Claudia Schiffer by Arthur Elgort
Vogue，January 1994
0 号身材的 Kate Moss 穿 Crop Top 很有少女感。
米仙子 Naomi Campbell 那时也是灵气少女，白色 crop top 搭配白色开衩长裙，既露出了小蛮腰，也能突出腿长优势。
运动内衣搭配运动裤的 “女团法则” Jennifer Lopez 在 1990 年代的比福利山庄就已经这样穿了。
好莱坞红人 Gwyneth Paltrow 喜欢用短款吊带背心搭配半裙，露出马甲线。当时她和 Winona Ryder 还是好朋友。
后来成为 Pitt 女友的 Rachel 在《老友记》里的这个 look，Balckpink 的小姐妹们，现在也在穿。
生活里用各种紧身小背心搭配长款运动裤或牛仔短裤，美式甜心。
Meg Ryan 不论是甜心还是酷 girl，对短 top 的热爱不变。
Kate Moss 的简单黑白配色，很好的 off duty style。
Julia Roberts 黑白条纹短 top 搭配小条纹休闲裤，不费力的时髦。
Halle Berry 穿白色 crop top 和高腰牛仔短裤，搭配军靴，很帅气。
性感甜心 Drew Barrymore 白色背心搭配牛仔套装，美式性感。
03
Mom Jeans
现在冠以复古称号的 Mom Jeans 也是从 1990 年代开始流行。
Kate Moss 用白色背心搭配牛仔裤，是 1990 年代街拍中一个经典案例。
《Friends》里的三个好姐妹，不论在戏里戏外，这个穿法没有变过。
那时候好莱坞明星机场街拍，不如后来国内小花们那般花样百出，基本一件白色上衣，一条 Mom Jeans 搞定所有。
当时和 Pitt 在一起的小辣椒穿着牛仔裤和 Converse 开口笑帆布鞋和男友一起出街。
“凤凰叔” Joaquin Phoenix 当时还是有点害羞的小鲜肉，还没有影帝夹持，和 Liv Tyler 手拉手一起赶飞机，Liv Tyler 穿 Mom Jeans + Converse 帆布鞋。
泰妈 Tyra Banks 的 All Denim 穿搭，通过不同深浅的牛仔单品搭配出层次感。
Tyra Banks，1993
大嘴这样白色背心搭配牛仔蓝背带裤，很有少年感。
04
吊带裙
美式性感
缎面吊带裙最近几年一直很流行，BM，Reformation 等人气少女品牌，推出了不少同类单品。
Sofia Coppola 在 26 年前就已经这样穿了，这个搭配放在今天依然时髦。
Sofia Coppola At the Mirabella Fifth Anniversary Party in 1994
贝嫂那时还不是企业家，也没有和 “女富豪” 成为亲家，一心当好自己的 “球星太太”，穿一条黑色裹身吊带裙和小贝手拉手出街，没有太多设计，比后来那些绚丽繁复的造型，不知道好看了多少倍。
从模特转战电影圈的 Cameron Diaz 用黑色吊带裙搭配马丁靴。
Cameron Diaz in Cannes, 1994
Kate Moss 那时是 Depp 大叔的女朋友，两个人经常随便穿穿就出街，黑色吊带裙 + 人字拖，夏天出门遛弯 look Top 1。
走红毯就换上白色修身长款，一秒变得优雅动人。
只有 18 岁的 Natalie Portman 穿着一条蓝色吊带裙就去参加《星球大战》首映礼。
当时 15 岁的 Meghan Markle 还不知道自己 22 年后会加入英国王室，成为萨塞克斯公爵夫人，更不知道自己嫁入王室后还会 “出逃”，去伦敦玩儿时，在白金汉宫前拍了游客照。
Meghan Markle visiting Buckingham Palace，1996
05
法式茶歇裙
Winona Ryder 是 1990 年代好莱坞的玉女偶像，在电影里的各种法式茶歇裙穿搭，在今天也是时尚风向标。
Liv Tyler 1995 年这条碎花裙，在现在诸如 Rouje 一类的法式品牌中也能发现类似款。
06
廓形西装
廓形的老爹西装已经流行了好几季，殊不知这种风潮其实从 30 年前就已经埋下伏笔。
《Vogue US》April 1993
大嘴 Julia Roberts 最喜欢这样穿，一件 oversized 西装可以搞定一年四季的穿搭。
Winona Ryder 夏天喜欢用西装搭配各种小裙子，既可以防止昼夜温差，也是很好的造型利器。
在《老友记》中饰演 Monica 的 Courteney Cox 在当时也是 Fashion Icon。
1990 年代美国甜心 Meg Ryan 用西装打破的 “甜心” 形象，有了叛逆的味道。
“Big 5” 之一的 Christy Turlington 这张米色西装街拍，又美又飒，原来遛狗也能如此帅气。
同一套 look 换一个场合，马上就能去走红毯。
Uma Thurman 穿简单利落的白色西装去戛纳参加《低俗小说》首映礼。
John Travolta, Uma Thurman，Bruce Willis in Cannes, 1994
还有去年新流行起来的超短款西装，Linda Evangelista 其实在 1990 年就这样穿过了，短 top + 高腰下装，这个穿搭公式已经流行了 30 年。
流行易逝，风格永存。
我们怀念当时的年代，而那个时代却以另一种存在永远影响着我们。
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.