用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
《向往的生活》第六季终于定档官宣了，网友们可是期盼好久了。
节目官宣定档，公布了成员的海报和照片，网友的关注点都放在了张子枫身上。
《向往的生活》官博晒出她一组海边写真，她身着橙色条纹上衣搭配米色长裙，海风吹拂着发梢，率性又不失活力。
从第四季起，《向往的生活》节目组每年都会为张子枫拍摄一套专属于她的写真，记录成长~
看一看照片中的她，化着精致的妆容，海风轻拂头发，有一种别样的慵懒感。
张子枫的照片一出，大家说：突然觉得妹妹长大了，是啊，都过去六年了，她在向往的生活也是圈粉无数。恬淡的性格也非常吸引人，如邻家小妹一样~
看向镜头的模样，那么简简单单、清清爽爽~
大家可以看到，张子枫皮肤真的非常的白皙，简单的妆容也凸显了她的好气色~
他们拍摄宣传片时，张子枫站在一旁任由化妆师摆弄她的发型和妆容，显得十分乖巧。
在海边妆容状态还这么好？真的太难得了！最近经常有粉丝跟伊姐留言说：夏日气温升高，有没有夏日的不脱妆小技巧？下面伊姐教你几个妆容技巧，让大家美丽带妆一整天！
绝佳妆前乳
夏日妆前是非常重要的，因为对妆容的持久性、服帖、控油等方面都有比较高的要求，妆前乳就是打底作用，可以很好地平滑皮肤、隐形毛孔和控油。
妆前把肌肤调整到一个均匀透亮的状态，自然粉底液的用量是少之又少，你就会发现，原本厚重的粉底液，涂抹在妆前乳之上，怎么都不会涂厚了。
Benetint反孔精英轻盈底霜 ¥320/22ml
贝玲妃反孔精英轻盈底霜为轻薄透气的质地，不易闷痘，以舒适肤感为肌肤减轻负担。使用时用手将底霜轻拍于面部肌肤上即可隐匿毛孔，遮盖细纹，令肌肤呈现盈润无瑕的柔焦雾感，打造宛若天生的无“孔”妆效。
弱化遮瑕
追求轻薄的底妆，可以先进行遮瑕工作，这样的步骤不会让遮瑕破坏你的底妆部分。
在完成遮瑕步骤之后，皮肤大部分的瑕疵已经被遮盖了，这时候你就可以上一层薄薄的粉底也能达到很好的效果，不会出现妆感过厚的情况~
使用刷子来涂抹遮瑕膏，能够让够让底妆的遮瑕部分更融合，自然又不易脱妆。
欧瑞莲璃莎立体修颜遮瑕盘 ¥218/3g
三色一体，随“肌”自由调配，一盘应对各种瑕疵；柔润膏状质地，优异延展性，一抹强力遮盖；采用轻透光灿微粒，质地轻盈细腻，打造轻透自然妆感。
粉底液比气垫更加持久
夏日妆容最重要的是轻薄，而轻薄底妆最考验的是底妆的技术。首先粉底液一定不能选太厚重的，以轻薄为上，且粉底液颜色一定要与自己肤色相近。
N A R S流光美肌粉底液 ¥490/30ml
“超方瓶”汲取养肤精粹， 搭配突破性纯净底妆配方，长时间持妆持色细 腻水润，完美底妆持久在线。
有技巧使用粉饼
夏日应使用轻薄、透明感的粉饼，可以起到很好的定妆效果同时，也显得底妆更加透亮、自然。
Charlotte Tilbury柔焦持久蜜粉 ¥420/8g
特含养肤成分，玫瑰果&杏仁精油富含维他命，润养肌肤柔焦纳米粒子，一键开启磨皮模式，瞬间隐匿毛孔，补妆不卡粉。
液体眼影替代粉质感眼影
层层铺染的眼影略显厚重，会有一点油腻感，不清爽的感觉。
液体眼影是夏日最好的选择！高度显色，色泽饱满一抹即显鲜活眼妆，易推易上色细致珠光粉末，缔造淡淡自然服帖妆效，上色均匀，眼部轮廓更有立体感。
RMK秋日胧梦液体眼影（04橙色地平线） ¥289/4.5g
水润且迅速融入肌肤，赋予眼部湿润般光芒的水性液体眼影。无论是用于粉状眼影的打底，还是叠涂在眼影上，都不会遮盖颜色且能增强肌肤贴合感，令人尽享柔和色彩与层层闪耀的妆效。
看到这是不是掌握了要领呢？一起美美地迎接夏日吧~
4月13日中奖名单
请于48小时内私信伊姐领奖品~
（奖品将于上海疫情稳定后再发出，姐妹们请耐心等待噢~）
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.