用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
姐系爱豆的内卷从来就没停过，最近42岁的殷桃又因为好状态上了热搜？一头海藻般的长发简直鲨疯了！
42岁的殷桃又靠发量出圈了？
拥有好的状态真心不需要过度的造型，简单利落的穿搭就能感受到殷桃优雅舒展的体态，搭配上一头蓬松慵懒的羊毛卷发，妥妥的氛围感教科书啊！
原本以为姐姐只是新晋的身材内卷王，没想到还是个隐藏的发量富翁，不得不说蓬松的发丝不仅显得发量多，还会给人精力充沛、气血充盈的感觉，自然更显年轻。
对于发量偏少或者发质细软的美少女来说，比起直发要优先选择卷发造型，比如其中的羊毛卷，它就是秃头女孩的神！增加了发根和发丝中段的蓬松感，视觉上发量分分钟翻倍。
看发量王者们如何内卷？
同样今年42岁的张柏芝也曾晒出过三指发际线的自拍照，比普通标准还多一指，这发量赢了多少00后？
不仅仅是发量，张柏芝的眉毛睫毛都十分浓密，而且姐姐多年都保持着原生黑发，也很少染烫造型，加上日常护理保养，难怪发量如此优越。
超越妹妹最近的自拍技术也是越来越炉火纯青了，同样是复古羊毛卷发，真的有洋娃娃的既视感。
杨超越这个人也是能处，直播时就毫无保留的分享了自己的造型秘诀，那就是利用“海盐水喷雾”，直接喷在发根处，搭配吹风机或者玉米夹造型，发型就能长久保持蓬松的空气感。
鞠婧祎的原生发量就不算少，但无论是剧中还是日常生活中，她也一直很注意修饰颅顶和发量。
日常造型时她依旧会增加发根的蓬松感，将颅顶调高到了黄金比例（额头与颅顶接近1:1），营造头包脸的效果，还会在前额留一些碎发或者刘海，不仅修饰脸型，还能加成专属的”鞠式氛围感“。
充盈的发量所打造出的蓬松感和层次感，绝对是氛围感发型的灵魂，不仅可以显颅顶高，也会让整体造型起来更加精致。
秃头少女如何自救？
一般来说，每天掉发在60-100根左右是头发的正常新陈代谢，如果掉发数量远远超过了这个范围就要重视了。
头皮皮脂分泌过多、头发毛囊微循环不足等状况都会影响头发生长，导致脱发。因此在日常的护理中，头皮保养也是至关重要的一环。
Tip1：应季换洗护用品
选择滋养型的产品，着重护理干燥分叉的发尾。当然，头皮也需要滋养护理，这样头发才能从源头上吸取营养，茁壮成长。
Tip2：定期护理修复损伤
经常烫染，发质肯定会变差，想要改善染后头发毛糙问题，除了常用的护发素，还需要发膜的帮助。每周可以定期使用一次发膜，深层养护受损发质。
Tip3：日常造型来助攻
热风的高温能让毛鳞片闭合，所以一定要选择质量好不伤头发的吹风机，这样发质才不会变得更糟糕，好的造型工具使用后还能增加头发的光泽度。
洗完头发后，将发缝左边的头发翻到右边，从左向右吹，在吹至9成干的时候再从左边整理到右边，这样头发就会很蓬松。
不同脸型在“加高”颅顶时要注意的地方也不同，对于圆脸女孩来说，要把头顶的头发吹的更蓬松一点，以凸出来的骨头为基础，把骨头以上的部分吹得更加蓬松一些，能让脸型看起来更瘦一些。
长脸型但额头短的美少女们，比起把头顶的头发整体都变得蓬松，可以选取靠近发际线位置的一部分头发，打造刘海部分很蓬松的感觉。
长脸型中庭偏长的美少女，可以选择把脸两侧的头发吹出弧度，这样才可以把视线从脸中部分散到两侧，降低整体脸长的感觉。
好啦！各位美少女都是如何护发防脱的呢？来评论区分享一下吧！
图片来源：新浪微博、Pinterest、YouTube
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.