用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
城中热事，如期而至！
随着各地疫情频发，很多居家小伙伴开始重拾厨艺技能，有人天赋异禀解锁无数菜品，有人勤能补拙开启味蕾新体验。
小贝长子爱上做饭
前几天，「嫁」入豪门的新郎官布鲁克林·贝克汉姆变身「家庭煮夫」，分享了婚后第一个做饭视频。
一顿熟练操作后，还用起了筷子。坊间传闻妻子妮可拉在婚前曾明确表示不会做饭也不会做家务，so两人的一日三餐是由大布全包了吗？
图片来源于视频截图
先不评价其厨艺如何，布鲁克林在烹饪领域可是相当有雄心壮志。
之前，在与美国博主大卫·多布里克的聊天中，提到自己新婚后的计划。他说「我的厨艺还需要提高，尤其是制作面点方面。制作面点很有趣，就像你在玩童年的游戏。我在有孩子之前要成为一名出色的面点师，这样我可以带我的孩子制作美味面点。」
的确，对23岁的大布来说，要孩子为时尚早，所以这是转行做厨师的节奏吗？
图片来源于视频截图
说到他对厨艺的热爱，大概始于早前隔离期间宅家的无聊「我一直都很喜欢食物，但隔离让我真正开始爱上食物。」
为此大布还组建了一个厨师真人秀节目，每集制作成本10万美元。
还在自己拥有千万粉丝的IG和脸书平台推出专属厨艺短节目「Cookin' With Brooklyn（和布鲁克林一起做饭）」。
图片来源于inkl
不过，外界评论并不太好，甚至遭到多方吐槽。
A说「做一道英式早餐三明治，用预制好的食材，需要什么技术含量？」
B说「表演成分多过烹饪内容，比他的摄影技术还差，是来搞笑的吗？」
C说「当足球运动员，没有天赋退队；去纽约学摄影，不到一年缀学；现在爱上烹饪，是想做地狱厨神吗？下一步是不是打算做服装设计师？」
图片来源于IG
虽然布鲁克林比较废也很菜，一事无成大少爷画风稳定，但不得不说会投胎已是他这辈子最大的成就，而且选老婆眼光毒辣，轻松喜提「躺赢人生」。
如果不再博眼球立人设，踏实专注做一件事，成为「欧美李子柒」圈一波粉也不是没可能。
到时，那顶「扶不起的啃老阿斗」帽子也会被摘掉吧。
图片来源于popsugar
蒂芙尼呈现100座联名奖杯单品
近日，世界著名珠宝品牌蒂芙尼宣布与艺术创意团体MSCHF合作，携手推出限量版联名奖杯单品「The Ultimate Participation Trophy」。
此番蒂芙尼与其展开跨界合作，匠心打造了100座限量版联名奖杯单品。奖杯在位于美国罗德岛州坎伯兰的蒂芙尼器具工坊打造而成，旨在礼赞蒂芙尼长达160年的体育奖杯铸造传统。
此次奖杯设计以马术为灵感，致敬蒂芙尼品牌历史中首次为马术赛事手工打造的伍德劳恩杯。160年来，为全球运动员梦寐以求的赛事铸造奖杯，已然成为蒂芙尼的品牌传统。
过去，蒂芙尼标志性的体育赛事奖杯珍罕难得，只为冠军加冕；而此次联名合作的奖杯单品将于5月2日正式对外公开发售。
图片来源于品牌
卡地亚推出钻石尊享定制服务
卡地亚正式推出线上SET FOR YOU钻石尊享定制服务。
可以通过官网的婚礼页面和官方小程序首页的全新甄选钻戒服务栏目进入，从Solitaire 1895、Cartier Destinée、LOVE、Etincelle de Cartier、Trinity Ruban和Ballerine六款经典的戒托设计中任选一款。
再依据单颗钻石的切工、克拉、颜色、净度等标准来选购戒指。仅需数天至数周不等，卡地亚钻戒将递送至顾客手中。
图片来源于品牌
戴比尔斯实现降碳减排的目标
戴比尔斯集团宣布，将向Kelp Blue公司投资200万美元。Kelp Blue是一家创新型初创公司，专注于在纳米比亚近海海域大面积种植和管理巨藻森林。
戴比尔斯与纳米比亚政府建立了近三十年的合作伙伴关系，提升开采地当地人民的生活和保护自然产生持久的积极影响。
与戴比尔斯集团坚持的「创守永恒」可持续发展目标一致，此次投资将致力于支持以自然为基础的碳中和解决方案，既能降碳减排、增加生物多样性，还能为纳米比亚提供技能培训和就业机会。
图片来源于品牌
帝舵表成立职业自行车队
作为品牌在职业运动领域的又一大创举，帝舵表于日前正式携手瑞士传奇车手法比安·坎切拉拉成立职业自行车队，致力以超卓竞技水平引领国际自行车运动发展，再次彰显了帝舵表天生敢为的品牌基因。
在这项运动员身心均面临严酷挑战的运动中，帝舵表职业自行车队将注重以人为核心，以新视角打开职业自行车运动新局面。
帝舵表将与坎切拉拉共同努力，以锐意进取的精神激励车队成员不断成长，直面恐惧，勇于超越极限，缔造辉煌成就。最终的车队表现或许是衡量成功的终极标准，但冲破终点线的方式与时机同样至关重要。
图片来源于品牌
AHKAH开启你的珠宝之旅
4月13日，日本珠宝品牌AHKAH爱怡珂与日本插画师green K合作呈现的「FIND YOUR JEWELRY」 正式登陆品牌官网。
AHKAH「FIND YOUR JEWELRY」 将品牌标志性元素结合当下时尚元素，以时尚插画的形式展现更具故事性的表达。通过5个简单直观、清晰易懂的问答快速匹配适合消费者的珠宝。充满细节处理的生动画面让消费者更有代入感，也更富有互动性。
图片来源于品牌
Gemfields推出云端交易平台
为了更好地支持有色宝石行业在线技术平台GemCloud集团的发展，独立的商业公司Gemdustry有限公司刚刚成立。它将成为GemCloud集团的股东，并欢迎有色宝石行业各类企业的投资。
Gemdustry将会成为由多家有色宝石行业成员共同拥有的公司，并成为GemCloud集团新的（非控股）锚定投资者。这一股权架构设计将保证GemCloud集团的独立性与中立性。
这些新的投资者将为GemCloud带来业界背书、行业经验与各类资源投入，帮助它更好地建设两大项目：有色宝石的云端技术平台和专业服务有色宝石（不包括原石）的在线交易平台。
图片来源于品牌
Ralph Lauren出版精装画册
4月26日， Ralph Lauren正式宣布隆重庆祝品牌旗下最具代表性的产品——Polo衫，同时发布由Rizzoli International出版的精装画册《RALPH LAUREN'S POLO SHIRT》。
这本厚达544页的书籍颂赞并记录了Polo衫的经典风格和文化影响力。Polo衫从不受限于时代潮流，集现代与古典、传统与个性、精致与休闲于一身。它持续散发隽永魅力，并秉承创新和可持续发展理念不断演变发展。
通过展示具有历史意义的照片与讲述各界名流、政治家和总统、皇室成员、世界级运动员以及普罗大众的个人故事，新书倾情呈现了通过Polo衫彰显个人生活方式并引领穿搭潮流的不同个体。
从经典白色Polo衫到复古Polo衫，从地球Polo 衫（Earth Polo）到品牌与各项国际运动赛事的合作款Polo衫，这本独一无二的书籍呈现了Polo衫作为一种文化产品的传奇历史，全方位展示了Ralph Lauren的Polo衫产品型谱，堪称收藏家梦寐以求的珍品。
图片来源于品牌
BV再度携手威尼斯双年展
Bottega Veneta于2022年威尼斯双年展期间开展系列活动，作为威尼斯双年舞蹈展第二年的官方合作方，在4月21日正式揭幕，现场由Lenio Kaklea呈献舞蹈表演，演出道具沿用 2022 年冬季时装秀的压缩金属方块，演出服取自Matthieu Blazy为Bottega Veneta设计的系列。
此外，4月15至30日，Bottega Veneta还于威尼斯圣耶利米教堂后殿，展示品牌创意总监Matthieu Blazy创意指导下完成的首个广告大片，该广告大片由塞内加尔摄影师（曾以模特身份著名）Malick Bodian掌镜，模特Dara Gueye演绎。
图片来源于品牌
Giorgio Armani
推出全新Armani/Values网站
4月22日，适逢世界地球日之际，Giorgio Armani推出全新Armani/Values网站：探索并追溯始终支撑设计师风格方向与企业决策，并构筑集团核心理念的价值观。价值观与时尚息息相关，亦超越时尚范畴。于Armani而言，美学映射道德内涵，肩负责任感的选择体现在方方面面：商业战略、企业结构、人员、管理及生产。
Armani/Values藉由历史上的重要项目以及正在取得重要进展的当前和计划中的项目，讲述Armani集团的故事，尤其聚焦于企业责任承诺。
身为能够代表意大利时装体系和产业的品牌，Armani力求创造出将美学、品质和创新与坚实价值体系融会贯通的独特产品。这一价值体系经得起时间的考验，珍视集团所拥有的资源，并铭记后代的未来取决于今天的决定。
图片来源于品牌
复朗集团加码布局北美电商业务
全球奢侈品时尚集团Lanvin Group宣布，已与全球知名电商互联网基础设施提供商Shopify达成商业协议，借助Shopify的创新科技在北美市场建立共享数字化平台。
今年下半年，复朗集团旗下Lanvin和Sergio Rossi品牌在北美市场的电商业务将率先迁移至该平台，在北美这个全球最大时尚奢侈品市场中解锁新的发展机遇。
图片来源于官网
中国三大毛纺龙头企业
获国际权威认证
近日，三家中国毛纺企业——江苏阳光集团、山东南山智尚以及山东如意集团获得由国际羊毛权威机构The Woolmark Company授予的金羊毛标志认证，以表彰中国企业在精纺羊毛面料生产领域的卓越贡献。
金羊毛标志代表优质澳大利亚美丽诺羊毛为原料纤维、由精选的世界顶级面料及纱线制造商生产的上等面料及纱线，为高端定制及高奢男装提供卓越品质保证，长期以来颇受世界顶级设计师和消费者青睐。
图片来源于品牌
会吃可以是一种兴趣，做饭也能成为一个特长，都是建立在喜欢的前提下。
如果分享变成压力，一定不是真的热爱！
撰文/策划：Fiona
排版：kiki
监制：GaGa
没有金刚钻，
别揽瓷器活。
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.