用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
 
想必现在不少人都是处于居家隔离/办公的状态，闲暇时刻与其在家“无所事事”，不如趁着这段隔离期间，给生活增加一些乐趣~由于居家的限制条件，各种手工活动开始在互联网上风靡起来，趁着这股手工热潮，尝试自己DIY将旧衣物改造焕新，给自己的居家OOTD加点料吧！
 
串珠可以说是居家手工制作的首选，由于材料选择的多样性以及优惠的价格优势一度成为线上购物平台的热门商品。关于串珠单品的制作方式也有很多，从色彩缤纷的串珠饰品到趣味感十足的串珠时装，无不表现着珠串工艺的多样玩法。
 
最近你有没有被Jessi的新歌《zoom》洗脑？节奏感强烈的曲风以及热辣甜酷的造型风格，在互联网上掀起了又一波翻跳热潮。
眼尖的你可能有注意到，Jessi在MV造型中上身了一件粉色串珠连衣裙，这件来自于中国设计师品牌YueQiQi 22春夏系列中的时髦单品，搭配上一系列blingbling的首饰，打造出了热辣性感的Y2K女孩形象。
 
 
YueQiQi的设计就常以珠串为媒介，将中国传统元素的浪漫与美感注入时装之中，创造了一个风格迥异的女装世界，其品牌标志性的“愛”字元素也成为了当下年轻女孩们的浪漫追求。
 
 
 
 
*滑动查看
同为新锐设计师的Kevin Germanier则是将目光置于未来，运用珠串工艺打造自己对于未来的无限遐想，以荧光色为主，配合不同的面料设计，将这种超现实主义风格打造得淋漓尽致。同时品牌一直贯穿可持续发展的理念，将可回收材料融入自己的时装设计当中，赋予可持续时尚崭新的面貌。
 
 
 
 
*滑动查看
除此之外，关于串珠的首饰也可谓是种类繁多，串珠项链、串珠手链以及串珠手机配饰等都成为了如今辣妹必备的出街单品。
泫雅的这条串珠项链搭配简单白T与修身牛仔裤，简约又不失趣味性，在基础的穿搭上叠加一条串珠项链也将成为夏日穿搭的万能公式。
 
 
Coachella音乐节上，彩色串珠手链差不多是人手必备。在平时，复杂的颜色组合可能会带来一种混乱感，但是在音乐节上就完全不会违和，串珠手链搭配各色服装，摇身一变成为复古千禧辣妹！
 
 
 
 
串珠手机链也是不少甜酷少女的心头好。Jisoo的对镜自拍中，红白条纹crop top搭配直筒牛仔裤，甜美属性拉满，白紫配色的串珠手机链更显可爱灵动。
 
 
与Jisoo完全不同穿搭风格的宋妍霏，一件经典拼色皮衣夹克搭配黑色紧身牛仔裤，佐以一头利落的盘发，是位酷飒满分的机车女孩。而可爱的小熊手机壳以及串珠手机链又展现了CC可爱小女生的一面，反差感爆棚。
 
 
 
准备工具：鱼线、圆嘴钳、金属圈、包线扣、定位珠、龙虾扣、延长链以及各色珠子。
1️⃣剪一条合适长度的鱼线，将包线扣穿过鱼线；
 
2️⃣将定位珠穿进鱼线，用钳子将其压扁；
3️⃣用钳子将包线扣闭合，接着按自己的喜好串珠子；
4️⃣将第二颗包线扣穿过鱼线放到底，并用钳子将定位珠堆到底，夹扁；
 
5️⃣鱼线首尾分别挂上5mm金属圈，一边连接龙虾扣，另一边挂上延长链，最后用钳子闭合金属圈，这样一个简易的串珠手链就完成了~
 
 
扎染在近几年可谓是时尚圈炙手可热的元素。Loewe 2022春夏秀场中，通过大量扎染元素的运用以及跟金属盔甲的融合，打造了一个色彩鲜艳、动态流动的未来主义女性形象，鲜艳的色彩通过扎染的融合表达出了不一样的情绪跳动，也预示着全新Loewe女性形象的到来。
 
 
 
*滑动查看
Kendall Jenner前段时间上身的这件Loewe扎染连衣裙，就完美展现了她的不俗品味，全身的扎染设计让整体更显青春活力，紧密的贴肤性还能很好地修饰身材曲线，简直就是高个辣妹们的夏日穿搭模板！
 
 
你能想象到日渐潮流化的扎染元素跟正装碰撞在一起会擦出怎样的火花吗？宋亚轩这身扎染西服套装就是完美的解答。
蓝色+白色的扎染融合给平日里正式拘谨的西服套装增添了一份街头感，又像是水滴滴进大海所形成的波纹，在海洋背景的衬托下，宋亚轩像极了大海中的人鱼王子，配上其忧郁冷峻的神情，仿佛看到了他另一种人格的觉醒。
 
 
扎染跟运动少年可以说是绝佳拍档，从刘耀文多次上身的扎染卫裤就能看出他对于扎染的喜爱。扎染卫裤无疑是一件百搭的时髦单品，即使是运动也可以保持自身的街头感与时尚sense，扎染卫裤+简单款卫衣轻松完成当日OOTD。
 
 
 
材料准备：白T、染料、上色剂、固色剂、皮筋、手套和密封袋。
1️⃣将上色剂和清水按一定比例兑好，放入衣物浸泡20min，使其更好地着色。20min后，将T恤拿出并揉成一团。
 
2️⃣用橡皮筋将T恤捆绑固定好，捆得越紧，呈现的纹理也会越明显；
 
3️⃣扎好之后，就可以用自己调好的颜色，对T恤进行染色了，这一步按照自身审美发挥即可。（背面也要记得染色！）
 
4️⃣将T恤放进密封袋中，等待6-8小时。到时将半成品取出，用清水反复清洗，直至不再掉色，再放入特定比例的固色剂中固色，最后拧干晾晒。这样属于你的独一无二的扎染T恤就完成了！
 
 
remake算是我们当下最容易接触到的可持续时尚了，对旧衣进行改造，既能满足自己对时尚的渴望，也能减少浪费，而且成品独一无二的特性更加符合当代年轻人的风格追求。
说到remake那就不得不提一个当红remake设计师——Josewong，有别于传统的remake设计，他会在改造、重制的基础上，添加个人的幽默色彩。不管是ABCD系列的小熊套装，还是恶搞Prada的小熊头套，都让人在认识remake的同时，也了解到这个品牌主理人的幽默属性。
 
 
拼接重组在日常穿搭中也扮演着重要的角色，刘雨昕身着这件红蓝拼接针织外套依旧秉持酷飒的Tomboy风格，红蓝的对比拼接让整套look更显青春活力，搭配浅色牛仔裤与高帮运动鞋，妥妥的中性酷girl穿搭模板。
 
 
我们的四月刊客座编辑易烊千玺身着一条Nutemperor人造皮草拼接长裤，其不规则的拼接设计侧面加深了小刘的叛逆感，皮草的拼接部分也透露着少年的放荡不羁。
 
 
 
*向上滑动查看
破洞牛仔的流行可以追溯到上世纪90年代，人们借此表达自己不羁的态度，所以这件单品从骨子里就具有反叛个性。Balenciaga 22春夏的秀场上可以看到大量破洞牛仔单品，通过服装裁剪与精心解构，打造出一个突破性别界限的理想世界。
 
 
 
 
*滑动查看
在之前的VOGUE+Fits拍摄中，米卡上身了一条Balenciaga黑色破洞牛仔裤，head to toe全黑色系穿搭让常哼情歌的米卡气质上更多了一分冷酷，牛仔裤的破洞设计也让total look更加街头，同时散发出原始的叛逆气息。
 
 
remake对于赞多来说可毫不陌生，他不仅经常上身一些remake单品，自己也会DIY进行手工创作，打造独一无二的赞多style。
 
 
 
材料准备：牛仔裤、剪刀和钢丝球。
1️⃣用剪刀在想要破洞的位置横向剪裁，做出初版破洞；
 
2️⃣拿钢丝球在破洞周围摩擦以形成毛边效果，如果想要更自然的水洗毛边，可以将牛仔裤扔进洗衣机里“滚”一遍，清洗完毕后拿出来就会得到更自然、更有做旧感的毛边了。
 
说了这么多有趣的DIY手工制作，你对哪一样更感兴趣呢？哪位明星的上身效果是你的最爱？来评论区一起讨论下吧！
*部分图片源于网络，图源详见水印
编辑
 Lea
编辑助理
 yubing
视觉设计
 Xiaoyi Lou、QiuJian、Bota
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.