用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
叠穿并不是秋冬季节的专属。决定你当下穿什么衣服的，除了温度和天气这类天象因素之外，更重要的是考虑你自己的喜好、以及你对着装的需求，而不是被刻板的规矩所限制。
夏天就不能运用叠穿来增加穿搭新鲜感吗？当然不是，其实夏天更需要叠穿，毕竟夏天的衣服越穿越少，更需要利用叠穿的技巧来丰富视觉层次。
盘点众多时髦精和日杂的穿搭，猫姐终于找到了一个适合夏天尝试的神仙叠穿组合—裙裤叠穿。突然发现：原来裙子和裤子可以叠穿在一起，普通人穿了也挺时髦。
那么，“裙裤叠穿”的穿搭组合有什么需要注意的地方吗？具体应该怎么穿呢？这篇文章猫姐就来详细地解说这两个问题，下面我们就马上开始吧。
一、想要掌握“裙裤叠穿”，这些技巧需要明白
01：裙装要选择开叉的款式，视觉上拉长双腿
并不是所有的裙子和裤子都适合搭配在一起。想要穿出好比例，
裙装需要带有细节的开叉设计
。上图这套穿搭就很好地说明了这个问题：蓝色条纹长款衬衫裙，宽松自持的版型与利落简约的线条是长久以来的好伙伴，两者相结合，便可生动演绎松弛慵懒的东方意境之美。
将裙装下摆的扣子解开露出黑色裤装，裙长的拖沓感被清晰的开叉设计消磨殆尽，腰线直接被拉高，穿出了不一样的视觉层次感。看似简单的穿搭，实则都是对细节的苛求。
至于开叉设计应该开多大，这就需要根据自身的条件去判断了。像是上图这件淡蓝色的薄卫衣裙，开叉的设计并不大，只是在侧面有些微小的弧度，面对这类裙装，就需要
搭配一件修身的裤子去穿，视觉上拉长腿型，减轻下半身的重量感
。蓝色卫衣裙+白色瘦腿裤，上松下紧完美调和身材比例，彰显出清爽简约之余，还有一份文艺优雅之美流露于心，让人赏心悦目。
02：裙装和裤装的面料要有所差异
裙子和裤子的面料质感若是完全相同，那就没有任何的层次感可言了。而
叠穿最讲究的就是此起彼伏的层次感，这需要用面料来成全
。面料差异在同色系穿搭中会显得格外重要。圆领长款针织裙，手感质朴，肌理明晰，织法虽然繁复，却折射着温婉优雅的格调。下装搭配一件细腻面料的直筒西装裤，艺术高级感扑面而来。
当粗糙肌理的针织邂逅到丝滑缎面质感，优雅清丽的质感便在无声无息中徐徐流露。
全身上下保持同一色系，平淡中蕴藏着无限的能量，可以让观赏者更加专注于衣服本身的质感和人衣合一的绝妙气质。
当然，裙装与裤装的叠穿也不是只有同色系这一种穿法。如果不选择同色系，那就要在面料选择上用
「软」和「硬」
来让层次变得更加明显，轻而易举地塑造一种讲究内敛的高级感。一件紫色条纹衬衫，棉麻面料柔软有筋骨，舒适凉爽，夏季穿来最合适。裤子就选择到硬挺的牛仔丹宁风牛仔裤，和绵软裙装形成鲜明利落的对比，与潇洒大气稳稳衔接。
03：注意领口和裤腿的细节位置，延伸身材线条
裙子和裤子的叠穿还有一个很重要的技巧需要掌握，那就是
营造延伸感
。
两个思路
：首先是向上延伸，
将领子位置处理干净，尽量多露出一些肌肤
，隐隐露肤可以瞬间抓住观赏者的眼球，提高穿搭视点，
分散没有腰线会显矮的注意力
。
看看这套Look：米白色的廓形衬衫裙+同色系紧身裤，将扣子多解开几颗，让细腻肌肤尽情地拥抱夏日暖阳，刻板拘谨的格调渐渐剥离，优雅风情的女人味顺势应运而生。这位博主还非常聪明地在颈部点缀了珍珠饰品，高雅朦胧的珍珠光泽，尽显成熟女性含蓄不俗的品味。
第二个延伸思路则是
向下延伸
，选择九分裤让脚踝处保持清爽干净，这样才能更好地延伸腿部线条，让整体不显拖沓，这也是
时髦女人叠穿的惯用伎俩
。一件黑色大V领连衣裙，利落的轮廓线、简洁的设计、宽松适度的版型，处处都在诉说着不动声色的高级与沉稳内敛的大气，下装选择九分牛仔裤和高跟鞋，前卫时尚又不失女人味，毫不费力的显高又显瘦。
二、“裙裤叠穿”都能打造出哪些风格
①日系职场OL风
日杂中经常会出现裙裤叠穿的穿搭模板，它们都代表了一种风格就是职场通勤风。这种风格的特点就是简单大方又舒适，一件深蓝色衬衫裙配合上九分白色牛仔裤，很简单的款式设计，用非凡的基础款剪裁与撞色技巧稳赢。为了不那么古板，记得将袖口、领子、发型这些地方好好照顾一下，营造出随意的感觉会更加时髦。
②文艺复古风格
现如今，复古风潮大行其道，想要跟风尝试一波也无可厚非。用裙装和牛仔裤就能打造出这种美感，一件淡黄色长款连衣裙，泡泡袖设计和轻薄网纱相辅相成，书写着优雅复古的迷人画卷，从古罗马电影中走出来的曼妙女子，应当就是这般神秘空灵的模样。下装配上一条牛仔裤作为收尾，将复古优雅与现代潇洒之间的分寸感拿捏得恰到好处，既高级又文艺。
被今年这个穿法惊艳了，叫“裙裤叠穿”！时尚前卫，轻松甩开路人，它的穿搭技巧猫姐就全部总结完毕了，希望这篇文章能给大家带来一些穿搭启示，那我们下期再见啦。
文：小艺
文字原创，图片来自网络，如有侵权请联系我们删除，谢谢。
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.