用微信扫码二维码
分享至好友和朋友圈
再过几天，就到五一劳动节了，
打工人打工魂，五一劳动节无疑是属于打工人的节日。
关于不同上班族戴什么表这个应景话题，对我们的粉丝来说是老知识点了，往里填卡地亚、欧米茄、劳力士都说得通。不过我发现有些粉丝像高速etc——有自动抬杠功能，每次发完稿子都能收到“
打工人看时间用手机就行了，不用买表的
”等类似言论，特别是近期频率更高，我才惊觉，原来还有人不知道：
换句话说，很多工作就是必须戴表啊！
命中注定：五行缺表！
必须戴表的职业有很多，譬如很多服务于你的柜姐，再比如医生和空姐，因为他们在工作过程中不方便看手机，手表就是他们最方便的读时工具。
当然，除了工作性质需要戴表的，很多职业出于礼仪需要或借助腕表的软实力也需要戴表，比如
卖红酒的老舅戴劳可以闪人眼
，
经常开会的
打工仔戴表还能防误伤，
想想如果是在会谈期间为了看时间频频使用手机，不仅会显得自己不耐烦，说不定别人还以为你在摸鱼呢？
综上，还有一大波人赚到戴表自由前需要买打工表的，那么下面就带大家看看这些离不开腕表的Ta们适合戴什么表。
先来说医护人员，平时给患者查身体、推麻药、听心跳摸脉搏都要看时间，而把握准确的时间数据是医生救死扶伤的重要条件，也是基本素质。
以前有专门为了医生所设计的医生表，表盘下边的小表盘设计方便医生测心跳。
到了现代，手表对医生来说更是必不可少。上个月我去体检，发现很多医生确实习惯看表。相比花花绿绿的表款，
一枚简洁白盘或浅色盘，数字时标读时简单的手表绝对是与白衣天使最搭调的。
电视剧《外科风云》中，靳大夫就佩戴了豪利时111机芯雾蓝款腕表，低调沉敛的灰蓝色与一丝不苟的医者形象相契合。
喜欢这种风格的还可以看看nomos，它家除了经典白盘，还出了铂金灰配色，高级又不失严肃，尺寸选择也很丰富，无论男生女生戴上都能搭。
名士和浪琴也有很多这种款式。
由于整天和肥皂、手套内滑石粉、洗手液、粑粑打交道（我一外科医生朋友说的，从此不敢正视他的表），
抗腐蚀性更强的精钢材质也是很多医生买表会考虑的
，这里也给大家放了几块。随便洗，不心痛，即使是刚拿到证没多久的新手护士，整体干净利落的形象也能令人倍感安心。
律师和法官对表的需求也很高，看过《看不见的客人》的一定知道成熟的律师不仅逻辑缜密说话有条理，他们还比任何人更懂得珍惜时间，但凡你在谈话中偏离沟通主题，他们都会提醒你逆风翻盘的机会又少了一点，结合职业特效，他们
戴表往往需要体现严肃、专业以及效率性
。
这方面方表比较占优势，据我观察很多影视题材中女律师往往都爱戴方表。现实生活中最美女律师Amal、好莱坞第一离婚律师Laura Wasser经常戴的都是方表，我觉得这跟方表更能给人传递严谨、有条理且客观的印象有关。
类似的方表还有卡地亚Tank Must、积家翻转，它们都自带一种正经有分寸的职业感，有些盘面多个小秒针盘的款式，更加彰显冷静和注重效率。
如果觉得方表不好驾驭，圆盘表也有一些选择，欧米茄蝶飞、万国柏涛菲诺、积家大师系列的地理学家，都是我身边律师朋友推荐的，随着收入提高还可以升级选择叠加计时功能的款式，会让人非常高效且给人专业感，还原辛普森案的美剧《金牌律师》中许多律师戴的就是这些表。
公务员倡导“
做人民的牛，做护堤的石，做炉中的炭，做铺路的砖
”。这种体制内打工仔，工作时需要经常穿西装衬衫外加小皮鞋，此时一块简单有质感的小钢表就和整体look很搭调了，价位方面也要和工资对应，一般不超过一个月工资，这样纪委请喝茶也容易说得清。
天梭是大部分预算低的新人会考虑的，作为Swatch集团下知名度最高的亲民腕表品牌，号称“让每一个白领能够戴上瑞士名表”，最便宜的手表只要1000元出头。
如果预算再高一点，那就直接买浪琴，理由就是：很多事业单位、国企的朋友基本戴的都是这个，不会出错。
和律师、医生、公务员一样，大家出差都会见到的空姐、空少也是工作必戴表群体。由于在飞机上无法打开手机，戴表能够确保按时送餐、播报，不耽误服务。其中很多空姐选择的是走时准价格又亲民的浪琴和精工。
欧米茄星座，香奈儿J12、卡地亚蓝气球也是很多时髦空姐会选的，这些上手会给人很亲和的印象，也不容易过时，除了空姐，很多服务性行业的女生也很爱戴。
说完空乘当然还少不了和飞机联系更密的机长和飞行员，他们对表的需求更加专业。以前手表就是作为飞机上的备用仪表存在的，上个世纪飞机仪表的故障率很高，手表除了最基本的计时功能之外，在飞机上还起到估算油量、定位等专业功能，电影《敦刻尔克》中，飞行员就是通过手表估算自己的油量。
如今飞行员佩戴的手表依然要求严格，FAA(美国联邦航空管理局)就有规定，飞行员戴的表必须走字准确和带秒针。因此这方面很多大牌推出的飞行员表都适合佩戴，像万国的大飞、宝珀的空军司令，还有百年灵的航空计时、飞行员8，都是根据专业飞行员的需求量身设计。
这里也给大家分享一个选表小窍门，飞行员表往往都是蓝盘（可能与蓝天情节有关），还会有很精密的计时小表盘，大家如果对蓝表和迷机械都比较痴迷，直接选一块飞行员表更加投机又很帅气。
再来说说整天和钱打交道的会计和金融人，外人眼中金融行业总是特别光鲜亮丽，干的工作都很高端、有格调，赚钱还快。似乎在这个圈子里，人人都是投行大佬，谈笑间都是几个亿的生意，动不动就全世界满天飞。
但是，那些在深夜里被KPI压的喘不过气的真正金融从业者，似乎又都在嫌弃着这个行业，本以为自己就此成为了横扫华尔街的狼，没想到被社会毒打成狗：
虽然在现实生活中，许多金融行业的打工人虽没有那么夸张，但是普遍对腕表讲究。他们眼中表是脸面，平时应酬多不仅穿的要体面，也要在意表品，平时戴表最好能给人稳重和信任感，还能展现实力，对他们而言一块寓意招财的金表比任何牌子都更有吸引。每天进出几个亿，踏上人生巅峰还不就是时间问题。
关于金表的推荐写过很多啦，这里想说日常真能压得住大金表链的还真不多，担心不好驾驭可以选皮表的款式，不仅不会俗，反而还提高了逼格。
最后简单讲一下警察和军人，这两种都是地位不低又需要劳碌奔波的职业。对他们来说手表的防护能力要强，体制内工作戴表的价格也要低调亲民，这方面卡西欧就是一个好选择。
女生可以看看配色更亮眼的款式，比如这块轻便不扎眼还更透气，夏天戴不需要小心呵护或者害怕汗渍。
汉密尔顿也是很多警察会选的，设计风格更为成熟干练，品质也够硬，日常戴着耐用耐造比较省心。
看完了戴表职业适合戴的表，大家有了解自己的行业最适合什么表嘛，选一块有讲究有说法又能找到和职业匹配的溯源的表，真的会让人眼前一亮，懂的人一眼便知。
大家也可以聊聊自己都是什么职业戴什么表，最后祝大家开开心心打工，努力买表！
本文编辑：杨有型
美术编辑：豆豆
特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.